15 昧着良心夸聪明
---
既然都伸手护火了，不如连这阵法里的人也一并护着？
---

---
“没带错路？”江晏跺了一脚船板。

迷驿舟的触手委屈地拍打沙地。阵法困住了本该只在晨昏出现的海市蜃楼，深夜幻象使他们迷失方向。

敢情一直在外头兜圈子。

“有办法吗？”他皱眉。

触手叩击沙地，节奏越来越急。

钻地？

倒也合理，阵法能锁住地面，却封不住地下。

关上舱门，与你简短交代计划后，船身突然倾斜。天旋地转间，他将你扣进怀里，另一只手抵住舱壁。

翻滚的船体将你们甩向角落，而后重重砸在地面。

或者说天花板？

沙粒正从板缝里渗出，往身后“坠落”。

漏沙的船舱像倒置的沙漏，你们仅余半炷香的时间。

“放松。”他压低声音，手臂撑起身子，不让你被压着，却又紧密相贴。

沙粒漫上后背，他扯下你的头纱，罩住两人的脸。

“深吸气，憋着。”

<br>

-

迷驿舟在沙海中穿行。

震颤传到井道，碎石纷纷落下，在明夜珠的微光中扬起尘雾。众人绷紧身体，目光在珠光与顶壁间穿梭。

“什么动静？”伊刀一把按住刀柄。

头顶传来轰响，仿佛有巨物正往沙层深处掘进。

“要塌方了？”狂澜弟子猛地弹起身子，又被同伴拽回原位。“别乱动！”

第二声巨响几乎贴着耳朵。墙壁剧烈摇晃，下落的土块碎在众人脚边。尘烟尚未散尽，第三波震动已接踵而至，连明夜珠的光晕都跟着颤抖。

<br>

江晏察觉你身体紧绷，在船身摇晃的间隙，将气息渡给你。待温热的鼻息掠过嘴角，他再低头补上一口。

胸腔传来刺痛，每一次心跳都撕扯着肺叶，耳膜随着血液奔涌不断鼓胀。

意识渐渐涣散。

身体正与沙海融为一体，坠向无光的深渊。视线中一片幽蓝，嘴边泛起细碎气泡。自己仿佛成了深海的鱼，只要张口就能呼吸。

海水果真是咸的。

海底传来歌声，他朝着音源靠近。

好黑，该往哪游？下沉，还是上浮？

船身猛的一晃，江晏瞬间清醒。下唇传来锐痛，是你为了唤醒他，咬破了他的唇。

嘴里不是海水，是鲜血。味道不是咸，是腥。

怎么连这都分不清？

沙流朝身后退去，寒意透过板缝渗入。他扯开头纱，贴着缝隙贪婪喘息。待缓过气，失神地望向舱顶。

身子缓缓下沉，直到后背撞上坚硬的地板。

外头传来窸窣响动。

江晏起身，一推开舱门，就被寒气严实包裹。见你探出头，便一把拽回。扯下你身上的披风，旋了个方向，在腰上缠了两圈，裹成严实的粽子。

沙尘稠密如羊乳，十步开外，混沌难辨。连船头那轮月亮都成了蒙着纱的灯笼。

月光衰竭了。

饮白酒需见月，若月光彻底熄灭，他便会丧失神智，黑子也会借机爬满整片沙海。

得净化空气。

喧嚣声忽远忽近，似耳语，又似山啸。

<b>此处无法听风辩位。</b>

江晏跳下船，在沙地上行走。

起伏的沙丘被飓风碾成平地。靴尖突然踢到断裂的茅草，俯身扒开流沙，竟露出几条房梁。

依山而建的悬泉驿，已被尽数掩埋。

有东西在攻击月亮。迷驿舟的触手在头顶笨拙挥舞，却拦不住那些风沙凝成的利刃。

不能让月亮熄灭！

江晏劈开袭来的沙刃，另一只手朝你伸出：“抓紧。”

一边抵挡杀刃，一边牵着你退至暗处。远离月光后，视线变得模糊。

有东西朝你们中间袭来，他松开手去格挡，再抓回时，只剩冰冷的空气。

人呢？

风声从四面八方聚拢，他探手一抓，触到柔嫩的肌肤。

是你。

下一瞬，几道沙刃劈至眼前，他挥剑硬接，虎口震得发麻。

不，不是你。

直到你从身后拉住他，他才在最后关头调转剑锋，来不及收势，剑柄重重撞在你肩上。

他喘着粗气，冷汗浸透后背。离月亮太远了，再这样下去，自己会先疯掉。

明夜珠硌在掌心，微凉的温度让他稍稍清醒。

可握着它，就没法牵住你。

接下来的厮杀中，他不得不分神确认你的位置，每一次回头，都像在赌命。

沙怪在暗，他们在明。稍有不慎，你就会从他视线里消失。他屏气凝神，剑招愈发凌厉，仿佛只要杀得够快，就能斩断所有威胁。

泪滑进嘴里，他咬破舌尖，血腥味漫开。

血是腥的，泪是咸的。

沙怪不会正面厮杀，它们只会浑水摸鱼、蚕食意志，让人放弃挣扎，化作一捧散沙。

他是活人，也是白子。

只要还记得自己是谁，就没人能把他踢出局。

江晏眯起被沙粒磨红的眼睛，看见一点金光穿透浓雾，直刺向你。他正要挥剑格挡，黑影却从另一侧破空而至。

“接着。”

朝你掷剑而出，同时踢向黑影。冰凉的月光酒淋了半身。抹去脸上酒液，见你稳稳接住长剑，剑尖串着一枚铜钱。

点点光斑从黑暗深处浮现。

每颗明夜珠后都映着一张嗜血的脸。他们左手托着明夜珠，右手挥舞兵刃，在沙暴中杀出一条生路。

“好大的月亮。”人们聚集在船头。

金发男子和三个鼠面孩童不知何时已守在你身侧。此刻的你有人看护，是安全的。江晏转身走到月下，抓过一人，了解来龙去脉。

他们是留守大堂的幸存者。子时更鼓连响，他们本要撤离，却被沙暴困住，直到天泉弟子带着明夜珠杀到。

“我们去寻井道，可酒窖被埋了。”那人抹了把脸上的血沙，“足足挖了一个时辰，才把月光酒全挖出来。还遇上只落汤鸡——”他指向角落里瑟瑟发抖的男子。

“天泉弟子在哪？”

“方旭他们离开了。让我们守好这里，他去外围破阵。”

天泉弟子是方旭？

“褚清泉呢？”江晏皱眉。

“带众人进井道了。”

“不，我们走散了。”落汤鸡说，“原本牵着手，结果遇袭。一番搏斗后，再抓过去，哪还有同伴……”

<b>褚清泉失踪了。</b>

噩耗像块巨石，压得他喘不过气。

眼下局势分明，方旭在外围破阵，他们与其在阵内干等，不如制造一场混乱，把黑子的注意全引过来。

但代价是什么？

“是怪鸟组成的飓风阵。外围风力能撕碎活人，而且正在收缩……时间不多了。”温无缺走向江晏，指尖抛着一枚钱币，“我有一计。”说着，轻功跃进船舱。

平白献计？自己分明与此人毫无交情。

无数推演在脑中闪过。他们身处旋涡中心，如同被围猎的困兽，等着被一网打尽。更何况，沙海会吞噬人的神志，船舱里的深海幻觉就是明证。

<b>被沙海掩埋，必死无疑。</b>

江晏扫了你一眼，转身跟进船舱。

温无缺燃起一支蜡烛，烛火在漏风的船舱里不停颤抖。

江晏的目光在烛火与水囊间游移。这小子明明有活命水，却不肯割手验身，更别说分他一成。看来，防备心与自己不相上下。

此时燃烛，是在验证身份？

一阵风过，烛火剧烈摇晃。江晏上前半步，手掌虚拢，护住火光。

这动作看似随意，实则暗含三重考量：一来避风；二来观察对方反应；三来若烛火变绿，翻手便可覆灭。

“江大侠是个聪明人。”温无缺的笑里带着几分玩味。

江晏维持着护火的姿势，抬眼望向对方。烛光在中间笔直而立，映出两种截然不同的心思。

“既然都伸手护火了，”温无缺将蜡烛往前递了半分，让火光映亮江晏的脸，“不如连这阵法里的人也一并护着？”
