34 江无浪尽管浪
---

---

---
空中，怪鸟仍在盘旋。

有几只不死心，贴着水面疾掠而过，长臂疾探，试图将泡在水里的“饺子”拎出水面。

可水里的人更是滑溜，远远瞥见黑影袭来，便深吸一口气，一个猛子下沉，只余一串气泡在水面。

三番五次，都像老鹰抓地鼠般徒劳无功。挫败感在鸟群中迅速蔓延，化为熊熊怒火。

“都怪他！要不是这叛徒碍事，早把这帮走地的料理了！”

“那就先料理他！”

原本分散的敌意，此刻如同找到了泄洪的闸口，齐刷刷地锁定半空中那道孤影。

<br>

水中，众人很快发现了上空的不对劲。那些怪鸟竟自个儿打作一团，翎羽纷飞。愣是没有一只再朝他们这些饺子下嘴。

“哎！你们说，咱的头儿，是哪一只啊？”

“这还用猜？”尔刀闻言，抬手直指鸟群中央那只被围攻却依然攻势凌厉的身影，“瞧见没？就那只！一个打十个的架势，像不像当初跟咱们比试的样儿？”

说完，猛地一拍水面，溅起老大水花。随后，又扯开嗓门大吼：“弟兄们！都给老子喊起来——江头儿尽管狂，江头儿尽管浪！”

“狂浪帮的弟兄们，为你扛风又挡浪！”

众人虽泡在水里，却纷纷拍打水花，齐声应和，声势竟也不小。

“声儿咋这么小，没吃饭啊？”尔刀不满地嚷嚷，“都给老子拿出劲儿来，让头儿听见！”

“江头儿尽管狂，江头儿尽管浪！狂浪帮的弟兄们，为你扛风又挡浪！”

“呦呼——”

紧接着是一片猴叫般的呐喊。更有甚者，解下腰间水囊，在掌心盘旋挥舞，像摇旗助威。

<br>

听见了，当然听见了！

半空中，江晏身形一滞，差点从天上栽下去。

羞耻远大于感动。此刻他只想把这群丢人现眼的玩意一个个摁进湖底。

还是哑巴好。

他从未如此欣赏过哑巴。

黑袍使者们交换眼神，语气愈发阴阳。

“听见没？这江晏，果然跟那帮运水的是同伙。”

“难怪上回测他业障，佛珠黑得跟炭似的，原来是从那边转过来的。”

“怕是没少屠戮同类，恶业滔天啊。”

“从哪儿来的，让他回哪儿去。把他摁水里清醒清醒！”

战局愈发焦灼。

在同时挡了两击后，江晏一个不稳，向湖面坠去。狂浪帮众人见状，非但不躲，反而争先恐后地浮起身子。

眼看就要跌入水中，江晏足尖在一张热切仰起的脸上，借力一踏。“抱歉，不过多谢。”话音未落，已借势再度腾空。

“他刚才说了啥？”旁边的哥们茫然发问。

<b>他们竟听不懂怪鸟说话。</b>

“鸟语吧。”那张挂着鞋印的脸咧嘴一笑，非但不恼，反而满是得意，“江把头这一脚，够劲儿，俺这辈子都不洗脸了！”

这话顿时激起一片喧哗。众人纷纷扬起脸，争先恐后地朝天上喊。

“头儿！朝这踩！”

“踩我踩我，我胸肌练得贼大！”

一时间，湖面群情激昂。仿佛能被江把头踩上一脚，是件无比光荣的幸事。

<br>

“我们用折叠地图的法子，都没能从悬泉驿直入此地，最后只能老老实实走水路。”湖边的你抱臂摇头，语气里带着浓浓不甘，“可怪的是，进了这绿洲，刚才一试，这法子又灵验了。”

“有没有什么法子，能既逃出绿洲，又能直达黑水城？”阿依奴试探着问道。

“如此说来……”晋中原沉吟片刻，目光落在湖面倒影上，“将折叠的地图置于水下，借水为媒，或许能成。”

从水里来，自然也得从水里出去。

“妙啊！”你眼睛一亮，双手搭上他肩头用力摇晃了两下，笑得无比和善，“脑子如此好使，借我——耍两天呗！”

“不愧是开封府……咳咳。”盈盈搓手，仿佛真要对某人的脑子图谋不轨，“好大侠竟想独吞！怎么着也得一人一半才公道。”

“中原人喜欢脑子……挖着吃？”阿依奴在一旁听得目瞪口呆，但还是掏出羊皮本记了下来——吃脑补脑。想不到中原人的习性竟如此恐怖。

<br>

刀光剑影中，江晏格开迎面而来的利爪，余光却不由自主地瞥向你的方向。正撞见你双手搭在晋中原肩头，亲昵地摇晃他。

周遭的厮杀、助威，乃至自己的存在，都与你们无关。他心头那点因救援而生、连自己都不愿承认的隐秘期待，瘪了下去，只余一片涩意。

你甚至没有朝这边望一眼。

就在分神刹那，余光寒芒一闪！

江晏避之不及，只得抬起左腕硬抗。利刃划破皮肉，小臂传来剧痛。他紧咬牙关，在挡下攻势这一瞬，抬脚狠踹对方手肘。那人吃痛收手，兵刃应声而落。

他迅速割下一片衣摆，将刀背咬在齿间。一边轻功闪避，一边用牙配合右手，将伤口缠紧。

只能如此了。

布料陷入皮肉，每一次动作都带着痛楚，却让他头脑更为清醒。

必须撑住，绝不能在此刻倒下。

他眸光一冷，迎向下一次进攻。短匕终究不如长剑趁手，仅是格挡，就比平日耗费更多心神。

每一次格挡，震麻的不止是虎口，还有那颗自作多情的心。

“江晏，接着——”清冽的女声破空而来。

比声音更快的，是一道银光。江晏下意识伸手，稳稳接住。

他赠予你的无名剑，竟以这样的方式，回到自己手中。

五指收拢，熟悉的重量贯通手臂，仿佛化为自身的一部分。使用短匕时的滞涩感顷刻消散。他手腕轻振，剑锋随之嗡鸣。

江晏剑势大起，从防守化为强攻。剑气如长虹贯日，逼得黑袍使者们连连后退，再难围攻。

“夜明寺也来蹚这浑水？”有人惊疑低语。

先是江晏临阵反水，如今夜明寺的人也现身搅局，这潭水未免太深了些。

不知是谁先带的头，三五个黑袍人干脆退到外围，在岸边蹲下。

不远处，白鹭正和从夜明寺赶来的黎蓁蓁交谈着什么。

此时，水面泛起光芒。

江晏眯眼望去，只见湖面之下，一幅约两人高、双臂宽的画卷缓缓铺开。金光流转，映得画卷瑰丽非凡。

这就是你们逃离追踪、瞬移到镜湖的法子？

<br>

“晋公子，您先请。”

待画卷完全展开，你侧身让出位置，朝着晋中原做了一个无比优雅的“请”势。

晋中原看着你这突如其来的客气，眉梢微挑，立刻明白，你这是让他先行探路。他倒也不推辞，纵身跃入那光影交织的水中。

你朝尔刀使了个眼色。

尔刀见状，豪迈一笑：“弟兄们，跟上！”话音未落，已扎了进去。狂浪帮众们也一个接一个，如洄游的鱼群般，没入光晕之中。

<br>

-

黑水城内，玉池畔。

池中汇集了来自各地的活命水，在月色下泛着莹莹白光，几乎盈满整座池台。

“明日，月亮升起时，便可开闸放水。”赵大哥长舒一口气，“咱这趟鬼差事，总算要到头了。”

话音刚落，就见平静的池面泛起涟漪。

“俺没看走眼吧？”

下一瞬，水花哗啦一响，他那远在千里之外的齐整弟弟，此刻竟狼狈地从玉池中央站了起来。

不单是他弟弟。

紧接着，一个又一个身影破水而出，如春笋般接连不断，带起阵阵水声，将原本平静的玉池搅得波光粼粼。

“啥情况？”赵大哥急忙奔向池边，将晋中原捞了出来。

晋中原抹了把脸上的水珠：“此事容后细说，先把后面的人都接上来。”

<br>

-

绿洲，镜湖畔。

岸边很快只剩下你、盈盈与阿依奴三人。

“好大侠，”盈盈抱着手臂，一眼看穿你的心思，“你该不会是想留在这儿吧？”

“哎，那是什么？画上怎么有道裂痕？”你指着画卷中央惊呼。

盈盈不疑有他，立刻弯腰凑近细看。就在她俯身时，你膝盖朝她臀后一顶。

“好你个——”她惊呼着朝画中栽去，未尽的话语被流光吞没。

可算清净了。

你卷起地图，湖面的光华随之消散。

摄星拿月将湖底的长剑收回，你转身看向阿依奴：“闲杂人等都送走了。接下来，该去寻咱俩的兄长了。”

<br>

半空中，江晏挥剑荡开身侧袭来的利爪，余光却不由自主地扫向湖面。那幅流光画卷已彻底消散。所有的喧闹与人影，都归于沉寂。

跑得真快。

小没良心的。

是有记忆了，在躲着他？还是没记忆，仍在恼他？

既然知道狂浪帮的一把手是他，为何连一眼都不曾望来。你不为他骄傲么，连最后一面都不肯见么？

自己终究没能寻回那一缕残魂，也没机会与你说上一句话。甚至连一句挽留都来不及。

也好，至少你已平安离去。

这念头刚落，连日积压的疲惫与恶战带来的伤痛终于决堤。眼前一片昏黑，他身形一晃，抬手抵住额角。

一道黑影趁机发难。

身侧的铁牛几乎是本能地横刀格挡，将杀招截在半途。

“铁牛哥？”那人难以置信。

铁牛面色涨红，粗声吼道：“他方才对俺手下留情，这条命算俺老牛还他的！”

话音未落，身侧的江晏如折翼孤雁，直直坠向镜湖。

“江兄——”

江晏充耳不闻，只觉周身一轻。

那点辛苦积攒的善业已然耗尽，他再也无法运转轻功。

意识模糊间，他瞥了一眼腕间佛珠。好在方才对战中，仅是防守，并未进攻，更未伤及同伴。因此，佛珠通体雪白，并未变黑。

他闭上双眼，静待湖水的浸没。

预想中的撞击与水淹并未来临，他坠入了一个温暖的怀抱。

下一刻，本已平静的湖面再次爆发出强光！

众人只觉眼前一白。坠落的二人刚触及湖面，就被盛放的流光吞没。

湖面上，画卷渐渐消散。

阿依奴收回手。正是她在千钧一发之际，学着你的法子，将地图对折，精准掷向了江晏坠落之处。

“快！夺下那地图！”

一声厉喝响起，几名黑袍使者反应迅速，猛扑过来。

一道黑影掠至，稳稳拦在阿依奴身前。

“你、你……”为首的看清来人，语气满是震惊，“你也反了？！”
