7 最喜爱的人
---
这般幼稚的讨好，偏让江晏心头那点郁气散了个干净。
---
江晏真好哄:tag2
---
江晏眯眼，盯着与他相隔两个酒桌的女子。

那女子正与两名狂澜弟子做交易。对方在手心划了道口子，然后饮下一小口囊水，最后分了一成水给女子。

“在看什么？”褚清泉凑近。

江晏反手捂住褚清泉的嘴，压低嗓音，“嘘，你听。”下颌朝女子方向轻点。

女子一开口，声音便让褚清泉皱眉。

“如果我没猜错，我们第一晚遇到过她。”

正是第一夜被怪鸟打包带走的“午夜敲门鬼”。光天化日下，鬼都能出来溜达了？

江晏捅了捅褚清泉的胳膊，示意他去会会这位鸡爪女。

二人上前落座。褚清泉问了几个问题，女子都对答如流，甚至连第一夜发生的事都能答上：黑暗中，房间一片混乱，她闭眼躲在床底，逃过一劫。

说到此处，她掏出水囊轻晃：“问了这么多，该交报酬了。”

江晏恍然，方才女子与别人交谈，是在交换信息。

<b>可用囊水验证白子身份。</b>

江晏学着狂澜弟子，掏出短匕，在掌心拉出一道血线。

刺痛感让他心安，好在这具身体还会流血，不是什么沙土捏的怪物。他仰头灌下一口活命水，伤口先是一阵灼热，继而酥麻愈合。

白子无疑。

江晏倒出一成水给女子。动作间，女子瞥了眼江晏水囊底部的绣线。而江晏捏着囊口灌水，并未注意到女子的水囊底部一片光洁。

“该我问了。你们知道找回记忆的法子么？”

这问题像利刃刺进心口，褚清泉与江晏俱是一怔。

记忆竟然还能找回？

两人沉默间，女子将手移到桌下，指节在长凳上敲出暗号。

“这个我们确实不知，不如换一个。”褚清泉强笑道。

“那这水，该怎么加？”

这个他们倒是知晓，于是江晏把寻找咸井水的法子告诉女子。

女子欲倒水相赠，江晏却按住囊口：“不必。”

“哦？”女子诧异，用手挡住微张的嘴，“这地方还有人不要水？”

江晏不语，将匕首横在她面前。

周围陷入寂静，时间停止在这一瞬。江晏紧盯着面前这只手，接过他的匕首，悬在另一只柔嫩手心上。

三寸，两寸，一寸……

“好个霸道的人儿，”刀刃如蝶轻落，并未划破娇嫩的肌肤，“既不要我的水，又要我见血？”

他们确实没道理这般相逼，但江晏连眼都没抬一下。

他还在等。

“阿姊！”堂外传来一声呼唤，一位三更天门派弟子探头道。

“失陪了。”女子将匕首叩在桌上，起身走出前堂。

行至门前，感觉身后目光如灼，她回眸一笑。

此人就是江晏？果然如传闻一般。

看来，悬泉驿的人还不知晓那法子。

可惜了，方才那水若是……

她踏过门槛，再无踪迹。

和褚清泉对视一眼后，江晏站起身，跟至门口。

目光所及，黄沙漫天，哪还见着女子踪影？

甚至连行路的沙坑都没留下。

他蹲下身，指尖碾过一片异样的粗糙白沙，触感冰凉刺骨。

这沙，倒是古怪。

江晏回桌落座。

“浪哥，你也不信她。”

“自然。”江晏冷哼一声，将拳头举到桌上，缓缓松开，落下些许白沙，“借刀杀人的把戏，玩多就腻了。”

违反规则的能是什么好人？

规则明明清算过她，如今却像棋盘上被重新摆放的棋子，不知道这次换了什么颜色。

黑子，白子，还是弃子？

万一是黑子，借交换之口污染自己的水呢？

方才竟然没注意看她的名字，真是失策。

“故意透露找回记忆的法子？难不成是黑子来诈我们，”褚清泉摸了一把白沙，蹙眉道，“浪哥，这次的交换线索，也颇有蹊跷。最广为人知的线索，反而最可能是陷阱。”

真实的线索，或许不能明言。

“说起记忆，我总觉得这里的记忆不简单。不守规则的人没失忆，香寻和你家小友却失忆了，是否……”褚清泉接着分析。

“是否什么？”

“是否我们的记忆原本就是残缺的，比如现在不是建隆三年？”

江晏听完沉思。

这几日，他们竟无人质疑“建隆三年”这个群体认知。

棋局内，所有棋子都被重置了记忆。

棋局外，寒香寻和你究竟知道多少？

若这真是未来，那么在他印象中没有的事，或许早已发生。

比如那场噩梦……

若真是未来两年，那家里那位岂不是正好十八岁，正好与你一般大。

沉思间，江晏察觉身后有人靠近。还未回身，便看见一双手从侧后方探来，捧着一袋鼓囊囊的油纸包。

他抬眼迎上你期盼的眼神。

怎么回来找他了，那金发没照顾好你？

你执拗地将东西往前推送，他只得接过。

油纸掀开，两块烤得焦香的羊肋排静静躺在其中，油脂滋滋作响。旁边还有几块表面烙着焦痕的蛋奶疙瘩。

“小友，我的呢？”

你闻言转身，忽又折返，趁江晏不备，手指灵巧地探入他衣襟。

一枚冰凉物件贴着胸口滑入，激得他倒吸一口凉气。他本能要躲，却被手中的吃食牵制，只能微微侧身。

“胡闹！”

他低声轻斥，却见你扬起嘴角，迈着欢快的步子跑开了。

心虚地环顾四周，所幸客栈人声嘈杂，无人注意这个角落。

他腾出手，取出怀中之物。

一块圆润的玉石乖巧地躺在掌心，形如葡萄，大如鹅蛋，在烛火映照下泛着柔光。

“祁连玉做的明夜珠。连雪地里的小鸟都知道，要送给最喜爱的人。”褚清泉移近烛台，让明夜珠映出火苗光点。

江晏耳朵悄悄红了。这般幼稚的讨好，偏让心头那点郁气散了个干净。

他把玩许久，才递给褚清泉细看。

“要是香寻也……”褚清泉话音未落，便看见红色广袖扫过桌沿。

“念叨什么，饿了不会自己动手？”寒香寻将葡萄往褚清泉面前一搁，“堂堂天泉弟子，如今连端菜的力气都没了。”

褚清泉顿时眉开眼笑，跟着那道红色身影往后厨去。

伊刀提着半篮烤肉，大摇大摆的走进来，往褚清泉刚才的位置一坐：“好吃吗？”

江晏点头。羊肉外焦里嫩，胡椒的辛香裹着肉香盈满唇齿，确是难得的美味。

“好肉就该配好酒，”伊刀摸出酒壶，往桌上一摆，“酒泉特产，月光酒。”

“哪来的酒？”

“谁的酒？”

江晏和端菜回来的褚清泉同时发问。

“放心，这次不是胡商的。是从客栈酒窖里顺的。”

酒塞拔开，清冽酒香四下漫延。伊刀顺手抄起桌上的碧玉盏，给每人倒了一杯。

这酒色极为特别，乍看澄澈如水，细瞧却在泛着珍珠般的荧白，像月光流淌在水面上。

称为月光酒，倒也贴切。

“比起离人泪如何？”伊刀看向饮了半盏的褚清泉。

“烈了些许，”褚清泉轻晃酒盏，“少了那份回甘。”

“嚯，等出了这鬼地方，定要去神仙渡讨一坛。”伊刀仰头饮尽。

“小崽呢？”江晏看似随意地问。

伊刀正给自个儿添第二盏，闻言一顿：“寒香寻叫走了。”

江晏若有所思，你和寒香寻的关系，果然不简单。
