25 谁喝水要嚼
---
这儿的人，怎都知晓自己的真名？
---

---

跟前这位人不人、鸟不鸟的家伙。虽无恶意，但一凑近，鸟味迎风而来。

待风声散去，他缓缓睁眼。

这人半张黑羽面具遮住眉眼，眼眶处嵌着蜜色琉璃。面具下唇角微勾，笑意盈盈。黑羽披风及地，每根羽管都浸过蜜蜡，泛着油光。

“名姓？何处出发？”

那人噗嗤一笑，随即解下水囊抛来。江晏接过，翻向囊底。

<blockquote>张掖-陈子奚</blockquote>

“江大侠这般戒备，真让陈某心寒呀。”

这口气，他们很熟么？

可任自己如何回想，记忆中始终寻不到半分痕迹。

“为何穿成这样？”他将水囊还给陈子奚。

“赴宴啊。”

每逢月升之时，都有飞天宴。传闻库特会借此机会挑选使者，接引月华，羽化登真。

“都是道听途说。既然赶巧，何不一起去看看？” 说完，他挥袖转身，羽衣簌簌如鸟振翅， “对了，给你也弄一身。”

江晏闻言思索。赴宴需穿得像鸟，那或许——

<b>是神鸟办的宴。</b>

“嗯。”江晏应下。

他倒要看看，这神鸟到底什么来头。至于眼前这人，想来也不敢害自己。

“离远点，很臭。”

“有吗？”陈子奚抬腕猛吸一口，“真没品，这分明是西域上等的安魂香。”

他们尾随一位黑袍宾客穿过大街，在转角阴影处忽然发难。江晏一个手刀劈晕那人，陈子奚则利落剥下黑羽长袍。

待江晏换上羽衣时，陈子奚正捏着夺来的黑羽邀帖细细端详。“这羽毛，像是某种鸟的飞羽。”拇指捻过蛇形文字，沾了一手金色羽粉。

“等等，”陈子奚突然将羽毛斜举向灯火，“江晏！面具戴好！”

“怎么？”江晏刚系好面具系带。

周围色彩透过琉璃片，滤成深浅不一的琥珀黄。

“有流光浮动，这并非寻常黑羽。”

看似纯黑的细羽，在街灯下映出孔雀翎般艳彩。

江晏凑近细看。流光在羽丝间游走，像阳光下跃动的水波。与第二日清晨，褚清泉在隔壁客房里捡到的哑黑色飞羽截然不同。

<b>神鸟拥有流光彩羽。</b>

莫非库特和於突不是同类？

<blockquote>若见彩羽，则心通神灵，一时辰内赴神窟朝谒。</blockquote>

指尖摩挲着面具边缘，这琉璃镜片，倒是个好东西。若无这层阻隔，怕是着了道。

-

你和伊刀寻了许久，竟未寻得一个完整的月亮。

究竟还有什么东西像月亮？

葡萄？

明夜珠？

可都不是梦中那位与你交易的白发女子。

你往地上一坐，呼出一口白气。

“这就放弃了？”伊刀用刀尖轻戳你脚边雪堆。

“歇会儿。”你抬头望向那轮明月，“我现在看啥都是圆的。”

为何月亮一直是圆的？

世间万物讲阴阳调和，既然天上月亮一直是圆的，或许那位月亮一直是缺的？

“哈！”你猛地跳起，双手合掌一拍，“刀哥，我们应该去找弯的月亮！”

<b>找弯的、残缺的、像月亮的东西。</b>

-

亥时六刻，飞天宴。

篝火冲天，将夜空映得通红。圆形宴席向外铺展。内里三层堆摆着鎏金矮几，再往外，胡杨木桌圈圈扩散。

江陈二人坐在最外圈，火光到这已弱了许多。

汉人三两散坐，更多的是浅发彩瞳的西域客。前排金发碧眼的商人正与红发褐眸的舞姬推杯换盏，宝石戒指在火光下折射出细碎金光。

<b>这些西域客，竟无一人身着羽衣。</b>

桌上，尽是些开宴前的果品。葡萄塔晶莹剔透，蜜瓜片薄得透光，玫瑰酥撒满糖霜。盛满奶酒的银壶凝着水珠，如缀繁星。

但江晏并不打算享用这些美食。

即使饿如火烧。

陈子奚忽然探身，叉起一片哈蜜瓜就往嘴里送。

江晏手肘如电，击在陈子奚右臂麻筋上。银叉一震，瓜片在空中划出半道弧线，落在沙地上。陈子奚牙关虚空一合，咬出一声脆响。

“不让吃？” 他用发麻的手肘回捅江晏。

“宴会尚未开始。”

“怕什么。”

陈子奚不以为意，重新叉起一片哈密瓜。这次他刻意放慢动作，在江晏的注视下送入口中，发出夸张的咀嚼声。

“都饿大半天了。细嚼慢咽，又不是不能咽。再说我好歹是个文人，即便没有这条规矩……”

“文人？食不言的规矩也没见……”

“还不是你，问个不停？”

江晏不再言语，兀自倒了碗酒，仰脖一饮而尽。

眯眼环视四周。与他们同样装束的宾客陆续入座，将黑羽邀帖斜插于烛台之上。

黑羽面具。

无名剑也在此处？

宴席结束前，定要找到那女子问个明白。究竟是她夺了你的剑，还是自己认错了人。

江晏定下心神，掏出黑羽邀帖，刚想插在烛台上，却被火光吸引注意。那蜡烛的形制，竟与泪烛相同。

如三更天所言，假蜡烛不仅不能阻挡怪鸟，甚至连人的影子都照不出。而宴席间烛台林立，火光四射，早将众人的影子淡化。

得寻一处黑暗，验证一番。

“哎呀！”

江晏瞬间回神，刚想起身闪避，却被陈子奚压住的披风绊住动作。而烛台在左手摇晃，泪烛在右手颤抖，竟腾不出半分余地。

只能眼睁睁地看着酒壶砸向肩头。

哐当！

壶盖崩飞，酒液泼天。壶身在空中旋了两转，砸在案几边缘。壶口倾倒，清酒窜出，在裤腿上洇开一片深痕。

他当然也没能躲过身侧之灾。

“噗——”陈子奚一口奶酒全喷了出来，酒雾混着唾沫星子，顺着江晏的面具边缘缓缓滴落。

江晏额角直跳。

很好。

他现在就是只落汤乌鸡。

“啊？哈哈哈哈哈！”陈子奚这个唯恐天下不乱的，竟笑得前仰后合，引得周围几桌纷纷侧目。

端酒的侍女身着靛蓝孔雀羽衣，本该华贵非常，此刻却跪伏在地，抖如筛糠。

“贵客恕罪！卑、卑奴，该罚……”

是阿依奴的声音。

她来这做什么？

江晏深吸口气，放下烛台，扯过素绢餐巾。将腿间色泽掩住后，攥住阿依奴的胳膊将人提起。

“是我。”声音压得极低，“来寻你兄长。”

阿依奴紧绷的肩膀松了几分。

“里面宾客是谁？有什么需要注意的规矩？”

“是神的化身。”她左顾右盼，压低声音，“这是飞天庆典，你们……装得像他们些，莫逆神意。”

“阿依奴！”远处传来领队的呵斥，她匆匆抓起漆盘退开。

装得像？

这身羽毛扮相，够像了。但她特意提醒，定然另有所指。

<b>言行也要像。</b>

周围黑羽宾客姿态各异，却都带着某种协调感。他们进食时，每一口都刻意咀嚼。

但鸟喙无齿，又何需咀嚼？

装得像，关键在装。

是“像”而非“是”。因此，大家表面模仿着鸟，实则暗中违背天性。

<b>细嚼慢咽，是为人留的后路。</b>

而莫逆神意，与冯叔的“尊鸟敬佛”如出一辙。

如此可见，规则是真的，冯叔和阿依奴可信。

“想什么呢？”陈子奚站起身，指尖掸了掸衣襟上少得可怜的几滴水渍，“更衣去，正好我也湿透了。”

江晏扫了他一眼，起身离席。

-

你被池面上的月桂树吸引。

一方静池，四周散落着月牙形萤石。池水中央，一株月桂斜逸而出，枝干弯如残月。

就是它了。

你刚要迈步，肩膀却被伊刀摁住。“慢着。”

他探性着向前一步。池水泛起涟漪，所有萤石坠向池底。原本映着星河的冰面，一片漆黑。

“看来它不欢迎闲杂人等。”伊刀缩回脚，抱臂痞笑，“去吧，小妮子，你的战场到了。”

你越过漂浮的萤石，每近一步，天色便暗一分。

待行至月桂十步之内，四周已陷浓黑。银白的闪电偶尔劈落，照亮脚下。你正站在萤石围成的阵法中央，池面上星河倒映。

见你走近，倚着树的单薄身影缓缓转身。

梦中零碎的记忆逐渐拼凑成形。前两日的子时，你用全部记忆向她换了雷电之力，以及破局之法。

“何事？”

“我想取回记忆。”

“哦？”女子将手中昙花轻推向你。

你刚要伸手接住，花瓣却散开，像你零碎的记忆。

“上回给得痛快，还以为于你不过草芥。”

“哪有！”你急声反驳，“重要得很。”

“既然重要，为何轻弃？”

“因为有更重要的东西。”你瘪嘴，却在抬眼时撞见她眼底一闪而过的微光。你得了鼓励，索性豁出去：“记忆再重要，也比不过活生生的人命。不救人，难道要我捧着记忆，躺在沙坑里哭？”

“说得好，”女子闻言轻笑，“但规矩不可破。”

“你开个价，要我换什么都行！”

“这柄剑如何？”

你把剑解下，又似乎想起什么，递出的手僵在半空。

“是舍不得剑，还是赠剑之人？”女子轻笑着调侃。

你耳根一热，猛地收回剑，赌气似的翻找行囊。

还剩什么？

还能给什么？

你胡乱翻找，突然摸到那张画纸。展开时，江晏微扬的唇角在星光下格外刺眼。

不可！

这画要是给了，还怎么找他算账？

“罢了。你既肯为他人舍忆，我便破例一次。打赢我，记忆原样奉还！”

还能这样？

一直以来，你都在交易。用骨珠换线索，用记忆换能力，一次次妥协，一次次退让。可此刻，对方却轻描淡写地抛出一个最直白的条件。

赢，就能拿回来。

剑鞘里的长剑似乎感应到你的心绪，微微震颤。

是啊，你手中有剑。

既然能斩沙暴、破诡局，为何不能试着抢一次？

长剑出鞘，寒光如雪。

女子后仰入水，月亮缓缓升起，碎成两把银色弯刀。而你箭步前冲，靴底踏碎池面星影。

-

“就这身吧。”陈子奚抱着手臂，上下打量江晏。

江晏换上橘红色的胡服，衣襟袖口点缀金线纹样，腰间缀满七彩琉璃珠。这般鲜亮的打扮与他平日截然不同。

换下的唐制圆领袍被随意地丢在一边。

还少了些什么。

门口长桌上，琉璃瓶列阵，里面盛满香氛。

江晏指尖滑过这些玻璃瓶，停在一个纯白色瓶子上。拔开瓶塞，沉水香钻入鼻腔，竟让他贪恋地深吸一口。

“现在齐活了。”陈子奚满意地嗅了嗅，“连汗味都透着股奢靡气。”

子时开宴，篝火窜高数丈。

十二名彩衣舞姬旋身飞天。足尖轻点彼此肩头，在空中连成一道虹桥。地上围坐的舞姬反抱琵琶，十指轮拨如雨，激得火舌随之摇曳。

周围纷纷喝彩。

江晏回到宴席，重新落座。

菜已上齐。炙烤牛排垒成小山，旁边挨着生切肉片。更远处，整只烤羊羔架在铜台上。与之相对的是一盆撒满辛香草末的生拌驼峰肉。

酒碗里泡满了谷物与果干，竟比绿豆汤还要浓稠。他皱着眉，将碗中物尽数倾倒在地，重新斟满清酒，仰头一饮而尽。

环顾四周，周围宾客也都纷纷享用美食。

江晏叉了一块烤肉，凑近唇边。一丝若有若无的酸腐味钻入鼻腔。

馊了？

他将肉块递向陈子奚：“闻闻。”

“有股味儿。”陈子奚皱眉，展开折扇拼命扇动。

<blockquote>若膳食腐坏，速往夜明寺。</blockquote>

好险，差点着了道。

烤的如此焦，是在掩盖腐烂的迹象？

江晏冷哼一声，望向那盘生切牛肉。肉片薄如蝉翼，肉色鲜红透亮，隐隐散发甜香。旁边白玉小碟里，盛着打发的蛋清液。

<b>吃生肉。</b>

银叉轻转，将肉片浸入蛋液。蛋液裹上肉片，像一层糖衣，衬得那生肉愈发晶莹。缓缓入口，不似想象中腥膻，反倒在舌根处泛起回甘。

几乎不用咀嚼，便已滑入喉中。

鲜得让人忍不住再探。

他又叉起一片，这次浸得更深，让蛋液挂满肉缘。

送入口中时，舌尖甚至能感受到蛋清微微的黏稠。

“尝尝这个，忽迷思。”陈子奚倒了满满一碗马奶酒，递给江晏。

江晏仰头饮尽。初入口是绵密的奶香，而后是醇厚的酒劲，最后竟泛起一丝鲜甜，与方才的生肉滋味奇妙地呼应着。

最后几滴挂在唇边，他用拇指抹去，连指腹的残酒都吮净。

“夜明寺新来了位住持，佛法高深得很。连那些库特都对他礼敬三分。”隔壁议论声传来。

“哦？何方神圣？”

“法号妙善……”

妙善？

有什么在记忆深处翻涌，又如握沙一般从指缝间溜走。他垂眸，将酒碗搁在案上。

吃饱喝足，江晏才有闲心观舞。

那些舞姬的翩跹姿态，彩绸翻飞间暗合飞鸟轨迹，竟与流云剑最后一式隐隐相通。

剑气当如飞天之姿。

此刻哪还顾得上宴席，他站起身，满心只欲凑近舞姬，领悟剑意。低头见陈子奚仍大啖蜜渍驼峰，一把拎住其后颈。

“走了。”

“王兄，这些食物……”隔壁桌，黑袍男子夹起一片生肉。“好腥。”

王兄慢条斯理地切下一块烤羊排，在鼻端轻嗅，满意地点点头。“吃熟的，别碰生肉，那是给库特准备的。”说着，瞟了一眼盘子里散发着血腥味的生肉片。

黑袍男叹了口气，端起泡满了谷物和果干的酒碗。

“这规矩邪乎得很，细嚼慢咽，连喝水都嚼。”他艰难地咀嚼着，含糊不清地抱怨，“也不知谁想的损招。”

<b>水里掺谷物，避免无意识吞咽。</b>

“少说两句，想被那些家伙注意到？” 
