40 番外-我们的故事
---
if 在黑水城度过一夜才回到现实
---

---
篝火宴散后，众人酒酣耳热，各自回房休息。

墨绿草场上，白烨木搭建的圆形帐篷交错排开。

蓬顶丝绸在月光下泛着光泽，宝石坠饰随晚风轻曳。发出的声响散在丝竹笙歌里，有些不好分辨。

地上，石灯沿着木径蜿蜒点缀。光晕漫开，照亮一旁色彩斑斓的羽衣报春。

陈子奚与田英提着水桶，走在帐篷间的木径上。

“江晏今夜不跟我们一间？”陈子奚不满道。

“或许有事，他是这一间？”田英应着，抬手轻扣门板，“江晏！厨房烧了热水。”

“嗯。”门内传来一声闷应。

陈子奚警觉道：“嗓子不舒服？厨房还有沙棘汁，可以润润嗓子。”说罢，拽着田英走了。

门背后的你长舒一口气，可随即又被江晏探入浴袍的手勾得轻哼出声。

你哪见过江晏这般情急的模样？

门外脚步声杂沓，江晏恍若未闻。他将你抵在门板后，撩起短裙环住你的腰，指尖摸到小裤侧边的系带，一勾便轻易挑开。

裤子松脱，顺着另一侧滑下，堆在脚边。

另一只手探入你腿间，在腿缝来回滑动。急躁的动作磨得你生疼，你抵着他胸口道：“阿晏，喝错酒了？”

可他身上并无浓重的酒气。

若有，也只是一丝被温泉带出的硫磺味掩盖的葡萄酒香。

黑水城引湖水造了一池温泉，四周生着短草与矮丛。

月亮破碎后，星河透亮，能照人影。

金色绸缎横隔水池，将男女分开。水中浮着金色花瓣，池边石灯旁燃着沉水香。

身子浸入热汤，连日的疲乏都被熨帖开来。

“好久没泡得这样舒坦了。”盈盈从水面露头，仰着下巴划到你这边，“今夜真不来打麻将？这么急，是要去找你江叔？”

“就你话多。”

“江叔可比麻将难打多了，跟块木头似的，话都不多一句。”

“是是是，是木桩，行了么？”你佯装恼怒，又忍不住笑。

匆匆上岸后，你在火堆旁烤干齐胸短裙，又顺手装了一碟果脯。

宴席结束前，江晏请求今夜与你一间。

这岂有不应的道理？

奔波多日，能与他独处一室、安稳度过最后一夜，实在难得。

一起饮些热茶，吃些零嘴，就着窗外星河好好说些话，光是想着，都觉得惬意。

回到江晏房中时，你以为他还未归来。可刚合上门，便被他压在门板上。手里的果盘被接了过去，随手搁在案几上。

“嗯，喝的月光酒。”

思绪被这一句话拉回，这人是在揶揄你上回饮了月光酒的醉态？

“有人急匆匆跑来寻我。呵，再用力些，木板都被踏烂……”

“江——”你急忙打断，话刚出口，便被彻底封住声音。

他的手穿过你腋下，你顺势将双臂搭上他肩头，环住脖颈。

腰被握着向上一提，你轻呼一声，赶忙分开双腿，缠住他腰身。

这人何时把腰间的浴巾也褪去了？

肌肤相贴，自己正被什么东西抵住。你攀紧他的脖子，往上爬了一些。

“躲什么？”

环住的身子将震颤传给你。

又在笑你！

江晏并未将你放开，而是将手掌向下探去，穿过臀缝将你托起。双指摁着那条被揉湿的窄缝，缓缓撑开。

你呜了一声，不受控制地一缩，却是徒劳。反倒因为这次吞吐，多渗出一些清液。

“喝酒么？”耳边传来黏糊一声，葡萄酒香若隐若现。

“嗯？”你有些恍惚。

江晏向来管得严，在外头从不许你沾酒。今夜怎么……

你偏过头，疑惑着用脸颊轻蹭他颈侧。就在这一瞬，有什么贴着缝隙抵了进来。

你险些叫出声，却听见门外脚步声由远及近，只能将惊呼咬死在嘴里。

咚！

门背传来一声闷响，是木桶落地的声音。

“这桶水给你，我再去打一桶。”田英的声音隔着门板传来。

“好。”江晏低声应道，动作却未停。

“记得拿进去，再晚些就凉了。”

“走吧田哥。”陈子奚吹了声口哨。

等那两人的交谈声渐远，你刚要松口气，又听见陈子奚的抱怨声。

“又被这兄弟蒙在鼓里！我两刻钟前才得知，他妻子竟然就是……”

话音飘远，终是听不分明。

终于走了。

你紧绷的腿失了力道，身子缓缓下滑，直至贴得紧密、吃得透彻。

“阿晏，去床上……”

“好。”

他托住你，就着相连的姿势转身，朝床榻走去。

……

事后，你们在床上躺下。

等等，似乎有什么不对。

随着他从后方环抱你的动作，腿间又有什么挤了进来。

“江——”刚要质问出声的你被叼住耳垂，霎时软了声音，呜咽出声。

他不再动了，只是将你深拥入怀，脸颊埋在你发间，深深吸了口气。

“我们就这样睡？”

“嗯。”声音贴着耳后传来。

你静了几息后，轻声道：“我忽然觉得，一直呆在这儿也挺好的。”

身后之人僵了一瞬。

“美酒、美食，逍遥自在。我们闯荡江湖，求的不就是个随心所欲、朝夕相伴嘛。此时此地，有你有我，可以同儿时一样，过着快活日子……”

“还是要回去的。”江晏的声音闷在发丝里，有些沉。

“是，你有你的恩怨要了，而我呢，还是继续在家里等你。”

“下月就见了。”

“真的？”你稍微偏头，“你要回来了？”

“不仅回来，还带着一群甩不脱的狗。等我把那些杂……事料理干净，我们就去外面好好走走。”

今日怎么尽说些往常不答应的话？

“不会是唬我的吧？有事瞒我？”

闯荡江湖，比肩同行？

是因为见了你的本事，觉得足以并肩，还是说未来真的如此？

或许，你心底那个更令人不安的猜测才是真的。

他根本离不开河西。

“没有。”他矢口否认，手臂将你圈得更紧，“明日想吃什么？”

想吃什么？

思绪飘回竹林小屋，你眯着眼畅想。

“想吃你做的烤乳鸽，要烤得焦香些。还想喝甜羹，多加些梨花酿、甜枣。”

“好，再添一道芙蓉蛤蜊。”

“那我可得赶早了，去河边捡最新鲜的……”

对话声渐缓，淹没在沉沉倦意里。

-

江晏一觉醒来，睁眼是熟悉的军营营帐顶。

河西的记忆渐渐沉淀，被重新浮现的往事覆盖。竹隐居与你匆匆一别，你独身入江湖的寻觅，绣金楼前的并肩与刀光，还有如今与赵宋共谋收复之路……

他恍惚了一会儿，随即翻身下地，走到桌前抓起铜镜。

镜面映出一张轮廓分明的脸。

眼底虽带着些许倦意，但并无太多岁月痕迹。

不似河西那几日的饱满稚嫩，也远非他担忧的沧桑老态，这脸仍是“江晏”，是正当盛年的自己。

他长舒一口气。

他掀开帐帘走出，晨间凉风扑面而来。

“将军，早！”值守的兵士抱拳行礼。

他点头回应。

放眼望去，校场之上新兵们已列队跑操，整齐的脚步声在营地间回荡。

他穿过营门，朝外走去。

晨光漫过远山，将草染成金绿。

一人一骑由远及近，朝着营门方向奔来，转眼便到了近前。

你勒缰下马，走到他面前，仰脸笑道：“江晏——”

“没规矩。”他低声道了句，伸手接过缰绳，拴在营门旁的马桩上。

做完这些，才重新看向你。

“江将军，大将军！”你凑近了，拉着他的手左右摇晃，“今儿起这么晚？我都巡了两圈了。”

他笑着握住你的手腕，牵着你朝前方走去。

<br>

你们并肩坐在一块平整的大石上，远眺远处渐白的天光。

“我给你讲一个故事。”江晏忽然开口。

“故事？不会又是那种干瘪无趣的行军见闻吧？”

“这次不同，故事很跌宕。”

“噢？”你来了兴致，往他身边凑近了些，“谁的故事？说来听听。”

“故事发生在数年前的河西大漠，玉门关……”

他放缓了声音，像在抚平那段神奇的历险。

这是我们的故事
