14 沙海迷舟
---
长安早已不是家。
---

---
江晏望着远处的月亮，舒了口气。

前方能见月，表明沙暴已经停息。

不好！子时的月亮，应该高悬中天，怎会低悬树梢？

还未想明白，便看见那团模糊的白光渐渐变得明亮。

它在逼近！

而身下的骨相花哆嗦着腿停在原地，任凭自己怎么拽也不肯掉头逃命。

前方的沙地白得耀眼，脚下的影子黑得彻底。来不及了，他猛地将你扑倒，两人侧身滚出数尺。

不远处传来响动，眯眼望去，十把月光凝成的长剑笔直插在方才站立之处，扬起一片沙尘。

那可怜的骨相花，被光剑刺穿后，身形渐渐消散。

江晏起身，余光扫到你踉跄了一下，可又在视线相碰时，猛地挺直脊背。

白光再度袭来。

他带着你，闪身避过又一簇光剑。

这次他看清了，那些利刃正是从月亮的方向射出。

既然逃不掉，那便迎难而上。

“跟上。”

察觉到你的脚步越来越沉，他也放慢脚步。

凑近后才看清，这不是胡杨树，是一艘长着腿的怪船。

船首似舞狮，狮口大张，吐出十条在空中挥舞的触手。下方有一个望台，似乎是掌舵的地方。台前正悬着那轮白色的月亮，和几颗黄色的星星。

月亮轰然坠落，几步开外，炸开刺眼的白光。

江晏刚抬手遮挡，就听见身后传来闷响。他猛地回头，见你跌坐在地上，蜷成一团，像只被强光灼伤的夜行动物。

他箭步上前，单膝跪地，隔开冰冷的月光。

你在他影子的庇护下稍稍放松。

“怕月光是么？”他托起你的脸。

你在他掌心里轻轻点头，这失神的模样，与子时金沙上的情形如出一辙。

饮了红酒不能见月，这个认知像利刃刺进胸口，是他没护好你。子时那场失控，也是因为这个，直到沙尘蔽月，你才缓了过来。

“忍着点。”他将裹在你身上的披风收拢些许，从怀中摸出花泪和明夜珠。你接过花泪收进怀里，却颤抖着手，推开明夜珠。

他连忙将珠子塞回衣襟。

既然红酒避月，想来白酒需要见月。你给他这发光的“小月亮”，是在护他周全。

“听好，”他捏住你的下巴，迫使你抬头，“我们从船尾爬上去。”

俗话说灯下黑，月亮高悬船首，反倒让船尾成了最暗的安全区。

见你眼神仍涣散，他掐住你脸颊软肉一拧：“五岁就敢爬树掏鸟窝，现在怂了？”

看你倒抽口气，狠狠瞪了过来，江晏这才松开手。指印有些明显，似乎用力过了头，但总比被月光魇住强。

四周光线散去，怪船竟调转方向驶离。不过喘息之间，便再度逼近。

他带着你灵巧闪避，时刻将你罩在影子里。

“走！”

他寻着机会，拽着你跃起，长剑刺入船腿粗糙的树皮，借力一甩，将你抛向高处。

你拔出匕首刺进船腿，整个人悬在空中。刚稳下身，就看见地面急速远离。

“别看下面，”沉稳的嗓音从下方传来，像激流中岿然不动的山石，“趁下坠时往上爬。”

你深吸一口气，直盯面前粗糙的树皮。余光里，景色渐渐停滞，临近最高点时，你拔出匕首。在下坠时借着力道，轻功上跃。

“要落地了，抓紧！”江晏的声音远了一些。

匕首再次刺入，你死死抱住。落地时尘沙飞扬，震得五脏六腑都要移位。你咬紧牙关，压下喉头泛起的酸水。

三次腾跃后，你翻上甲板。顾不得满身沙尘，你扑到栏杆边，兴奋地朝下张望。

下方空空如也，哪还有那道熟悉的身影？

这人早计划好了。

从一开始，就没打算跟上来！

<br>

-

迷雾中，鼓声沉沉。

一下又一下，与心跳同频。偶有几声不着调，或急促如战马，或拖沓似老牛，搅得人心神不宁。

“别敲了。”

江晏揉着太阳穴，没好气地道出一句。这鼓声仿佛捶在脑瓜上，连带着视线都开始模糊。

鼓声渐歇，潺潺水声取而代之。

沙尘无声散去，露出前方繁华的客栈。远处崖壁上，一道银线自高处垂落，在潭底溅起细碎晶光。

有泉侧出山崖，故曰悬泉。

一名男子走进棚内，递给他一卷羊皮纸。

“吴函，把舆图画出来。”

舆图？

江晏捂着头，缓了一会，才渐渐接受脑中不属于他的记忆。

羊毫蘸墨，先绘山川，再画河流，最后沿官道点出十二座烽燧。每一笔都精准得可怕，仿佛画过千百遍。

“河水是不会变的，”他将舆图递给洪钰，“沿着河道走，能回长安。”

洪钰接过舆图，递来一块悬泉驿令牌，而后背身望向远方。

“只恨沙海无舟，长路漫漫。”

<br>

急促的鼓声再次炸响。

眼前白光如刃，刺得江晏立即闭眼。手臂传来一阵酸麻，肌肉不受控地抽搐。

不是鼓声，是敲门声。

缓了几息才支起身子，从指缝间打量四周。

自己竟爬到了船头的望台上。

“我没事，”他挪到门边，指节轻叩两下回应你，“外头的光太毒，别出来。”

门后动静停了。

他本打算等你爬上甲板后，独自毁掉那轮伪月。这玩意害你受苦，该千刀万剐……不，这玩意就该带回去。

让那些灌你红酒的胡商，也尝尝这滋味！

身下触手暴起，将他狠狠甩向船板，又重重砸向沙地。被拖行数尺，半边身子都失去知觉。他咬着牙，寻着机会避开触手和船桨，跃上望台。就在他扯住悬挂月亮的藤蔓瞬间，掌心血液渗入枯枝。

再睁眼，便成了悬泉驿驿使吴函。

这些年，他替郭昕麾下的将士送过无数家书。可送往长安的信，有七成到不了收信人手中。

他在长安城外垒了座空冢。每当核对完阵亡名录，便去冢前烧掉那些再也无人接收的家书，包括李铁山的。其实铁山的妻子未改嫁，只是一场战乱，夺了全村人的命。

但每次回营，他都会笑着捶将士们的肩膀，说着年复一年的谎言，仿佛长安永远歌舞升平，永远有人在等他们回家。

“走，我们回家。”江晏拽紧藤蔓，声音沙哑。

迷驿舟，或者说洪钰，闻声欢快地打了个旋，朝着悬泉驿的方向驶去。

长安早已不是它的家，悬泉驿才是。

怀里的镜菱花碎成几瓣，江晏挑出最完整的一片，对着残破的镜面照了照。脸上新添了几道伤，血痕混着沙土，狼狈不堪。

他轻啧一声，摸向腰间水囊。

这重量与记忆中的严重不符。回程前只有六成水，现在竟然有九成。

每次活命水变多后，都会陷入陌生的记忆。李铁山寄出的家书，吴函绘制的舆图……

莫非他此行是要借着囊水，将滞留在河西的亡魂，带回长安？

<b>此行的目的，是送忠魂还乡。</b>

但为何要绕道黑水城？

按常理，最近的路是经瓜州直入嘉峪关。除非那边已经陷落，成了新的黄泉路。

黑水城，怕是最后的生路了。

倒了些水在掌心，对着镜面小心擦拭伤口。动作很轻，像怕碰碎什么珍宝。

拭净血痕后，他拆下一条贴地的门板，侧身坐下，左臂穿过缝隙，将背靠门板的你轻轻环住。

“感觉如何？”手掌探进披风，贴上你小腹。

手掌被托起，掌心触到一片温软，是你低头轻啄了一下。

没事就好。

前方沙墙如巨浪压来，他收紧手臂环住你，眯起眼迎向风沙。

“一起闯进去。”
