29 选择作法
---
又是一场梦。
江晏猛地睁开眼，头痛欲裂。
---

---
眼前景象十分陌生。自己正躺在矮榻上，面具搁在枕侧，身上盖着黑羽披风。

四周厚布围成密不透风的棚帐，周围烛火散发暖光。

空气中异香弥漫，似檀非檀，似麝非麝，竟让他神志清明几分。

他撑身坐起，目光掠向桌案。只见琉璃方盘中盛着数块晶石，色泽如蜜，在烛光下漾着柔和光晕。

扩香石？

缓了几息才下地，走到矮几上拿起一块，送到唇边轻嗅。

这味道，正是梦中的香气。

原来是这玩意儿，让自己又梦见你。

手腕上那串佛珠仍缠着，色泽如墨，沉甸甸地压着皮肤。顺手牵了这东西，难怪被追得死紧。他解下珠子，搁在案上。

“梦十年香，好闻吗？你得随身带着。”

陈子奚掀帘而入。他换了身更艳丽的行头，只是脸上仍戴着黑羽面具。

“为何？”

“近日是否觉得心神不宁，失魂落魄？尤其半梦半醒时，易受……”

江晏抬眼，用视线阻他再言。

陈子奚从善如流地收声，顺手捞过珠串，套在自己腕间。那佛珠颜色竟肉眼可见地变浅。

“你这是宰了多少，上百个？”

“刚过百。”江晏语气平淡。见陈子奚瞠目结舌，他唇角一勾，轻哼道，“信了？”

转而摸向腰间水囊。

空的？

“都用掉了？”话刚出口，自己却先怔住。

<blockquote>二、水囊之水可活人，然不可少于五分满，否则诸则皆废。</blockquote>

但此地早已没有规则，就连活命水也神不知鬼不觉地蒸发了。

“冤枉啊，”陈子奚叫屈，“本来想用它救你，可我拿到手时，它就是空的！”

“你打开过？”

“当然，”陈子奚双手一摊，“空空如也！”

空空如也，四字刺入江晏心口。

来此地前，船夫告诉他，水能载魂。活命水是运送魂魄前往黑水城的容器。

但如今没水了，意味着他们出了局，失去了执棋者的庇佑。

回想起第一日遇上的活尸商队，那些沉甸甸的空箱，与水囊如出一辙。

活尸商队运送之物是魂魄。

“信了？”陈子奚笑着模仿江晏方才的语气，“放心，我没打开。虽然水没了，但那些游魂应该还在里面。”

他扯过桌布，撕成小条死死包住囊口，仿佛这样就不会意外打开。

“那你用什么救的我？”

江晏也掏出匕首，扯了一小条布。

“明夜珠啊，”陈子奚答得理所当然，“大补之物，甚至能年轻十岁。正好你怀里那颗成色顶好，效果非凡。”

年轻十岁？

你送他这东西，可是嫌他老？

江晏险些气笑。怎么，如今二十出头的模样你还瞧不上，非得要个毛头小子才称心。

“脸色甚是精彩啊，”陈子奚嬉笑道，“这等好事岂能独享？我也服了半颗。如今咱俩一人年轻五岁，谁也不吃亏。”

江晏懒得理他，只觉明夜珠被耗去，心头火起。索性拿起一块香石，凑近鼻尖嗅了一口。

“说到游魂，我在宴会上倒是看见了。它们没有影子，更奇怪的是，它们一旦与我对视，就消散了。”

香石落在地毯上，并未发出声响，却在江晏心里掀起惊涛骇浪。

“怎么了？”

“与魂魄对视，会消散？”江晏猛地抬头望向陈子奚。

面具后，陈子奚的眼睛看得不真切。

陈子奚轻轻点头：“也难怪最近我看不到那些於突鸟。”

说着，将自己的推论道来——

<b>看见魂魄者，看不见怪鸟。</b>

<b>看见怪鸟者，看不见魂魄。</b>

“把面具摘了。”

“什么？”

江晏闭上眼：“我数三二一，我们睁眼对视。”

陈子奚摘了面具，三声后，缓缓抬眼。

两人双目相对，皆看清对方清亮如琉璃的浅瞳。

果然如此。

之前水囊尚生效时，他们看得见怪鸟。而如今能看见魂魄，正说明——

<b>他们已成为黑子。</b>

<b>黑子拥有琉璃瞳，可辨识游魂。</b>

那串显示罪业的佛珠又该如何解释？他未曾屠戮活人……

是他没把那些当人。

两人相对无言半晌，江晏移开眼：“你先出去，我想一个人静静。”

-

辰时三刻，天光破晓。

陈子奚出了毡帐，感受晨风拂过一望无际的碧绿草海。

极目所至，天地开阔，绿浪如波。

戴黑羽面具的同胞们也陆续起身，稍作休整便又投入新一日的忙活。

草原的辽阔给了所有人一种无言的自由，连步履都显得轻快几分。

他信步走到条凳前坐下，拍了拍那个捏得抽象的泥菩萨：“看来还是你有用。”

菩萨有些干了，冷不丁被这么一拍，竟裂出一道细痕。

“针灸服药，什么法子都想遍了，竟不如作法好使。”他摇头轻笑，望向一旁倚柱而立的白衣女剑客，“你们佛教还真有点东西。”

女剑客闻言稍稍颔首，目光仍望着远方起伏的草丘：“消完罪业，申时诵经前，来夜明寺找妙善大师。”

“申时？怎么日落时才诵经？”见她不答，陈子奚自顾自道，“得了，不问。妙善……这法号倒听着耳熟。”

她的腰间佩剑更是眼熟。窄身直刃、色如秋水。似乎江晏早年也佩过一柄类似的，只是少了那枚灰色剑穗。

“喂，”他抬手指向她腰间，“这剑我看着趁手，哪儿能弄一把？”

女剑客收回远眺的目光，挑眉瞥他一眼，似乎没料到他会问这个。

“前几日悬泉驿附近的马头村，一位游侠所赠。”她眼神掠过天光，露出一丝焦灼，“我该走了。切记，失魂者心绪较往日更易波动，梦十年香不能离身。”

<b>梦十年香可以聚魂。</b>

“知道啦——”陈子奚拖长了调子应道。

待剑客远去，他才收起脸上玩世不恭的笑意。掏出怀中的皮质地图展开。

墨色线迹早已消失，只留下用以展示方位的锦鲤。

“规则没了，路线也没了，这下真自由喽。”

在黑水城不远处，黑河河畔边，出现几道新的墨迹。

是夜明寺！

它竟离黑水城如此近。

“罢了，”他卷起地图，收入怀中，“既来之则安之，探个究竟又何妨。”

-

帐内一片死寂，唯有风过帐布的呜咽。

陈子奚已离去，那句“能见魂者不见鸟”却深埋江晏脑海，引出更多的纷乱线索。

一体两面，竟是一体两面！

他早该想到的。

那些追击他们、抢夺水囊的怪鸟，或许并非劫掠，而是在试图取回自己被囚禁的一缕残魂。

它们是在自救？

那这一路走来，他刀下斩落的无数“怪鸟”，岂不皆是他身为白子时，为护住水囊、完成运水使命而屠戮的、与此刻的自己一般的同类。

原来自己一直以来所坚定、所奉行、所为之斩灭一切阻碍的信念，从头到尾，竟只建立在可随意切换的立场之上。

<b>棋局反转，黑白本同源。</b>

<b>立场更易，善恶再难断。</b>

他以为自己是护卫苍生的使者，实则是执棋者手中一把染血的刀。

刀口所向，尽是同路之人。

巨大的迷茫卷来，等回神时，手掌已死死握住那块被布条缠裹严实的囊口木塞。

而这囊中之魂，还要送往黑水城吗？

送去又是为何？

陈子奚那句看似随意的话语再度浮现：魂魄与黑子对视，便会消散。

<blockquote>十一、勿与於突鸟对视。</blockquote>

<blockquote>十六、勿言自身已死。</blockquote>

这两条荒诞的规则，此刻也得到了合理的解释。

白子之中，从不止是活人，更混着无数对此毫无觉察的游魂。

而黑子的琉璃瞳，便是一面能照见真实的镜。不仅能窥破游魂的存在，更会映出它们已死的真相，迫使它们“看见”自己。

一旦它们知晓自身已死，便分解成几缕残魂，再难维系形骸。

因此，它们绝不能“看见”自身的真相，也绝不能亲口“承认”那个事实。

所谓规则，不过是维系这巨大谎言的枷锁。

他罪该万死，竟然在梦里那般强迫你与他对视。

你就那样在他眼前消散了，像抓不住的烟。

自己向来不会好好告别，总是转身，总是沉默，总是自作主张地离开。

总以为只要回头，家就在那里，你就在那里。

却从未想过，寻常一次离别，竟是永别。

为什么不好好道个别？

还惹你生气。

颤抖着摸出怀中画纸，展开后，上方墨迹已模糊不清。

怎么会……

难道这追忆往昔的效力，仅有一次？

而方才那场耗尽心神、逼真刻骨的洞房花烛，并非寻常春梦，而是被他阴差阳错用掉的、回味美好记忆的机会？

听了那么多句“夫君”，听到心满意足，自己却连一声“夫人”都未曾唤过。

甚至连一个相守的承诺也给得太迟。

平日缄默便也罢了，偏在梦中、在那般紧要的关头，吐不出一句像样的安抚与承诺。

还能再梦见吗？

他猛地将画纸塞入口中，囫囵咽下。仿佛这样，就能将关于你的记忆重新钉回身体里。

粗硬的纸缘刮过喉管，竟让他呛出了泪。

案上的香石成了唯一的浮木。他牢牢握紧，却控制不住内力。

一声轻响传来，香石化为粉末。

他慌乱地将手掌凑近唇边，贪婪深吸，妄图借此香之力，再次坠入有你的梦境。

可吸进去的，只有抑制不住的破碎抽噎。

气息彻底乱了，每次刻意的深呼吸都被更汹涌的哽咽掐断。

他伏在案上，额头顶着臂弯，喘息着。最后，渐渐化为细碎哭腔。
