9 没有第三次
---
早知会这般心疼，当初就该把你拴在身边，走哪带哪。
---

---
<small>酉时两刻，日月同辉。</small>

江晏在隔壁村落的空地上，看到了你。

你混在献舞的队伍里，随着胡乐翩跹旋转。头纱飞扬，露出微卷的长发。缀满流苏的短衫下，是纤细的腰肢。

那抹朱唇红得耀眼，可是涂了口脂？

他向来分不清这些胭脂水粉的差别，只知道此刻的你，好看得移不开眼。

之前那身粗布衣裳，完全掩住了这般风姿。你身骨强健，分明是习武之人，看来家里把你养得很好。

你混在这群舞姬里做什么，谁让你来冒险的？

江晏抓起月光酒猛灌一口，烈酒顺着喉咙一路烧到心底。

你的舞步明显比旁人慢了半拍，转身时还踉跄了一下。这生涩的表现，显然是临时凑数的。

果然，领队眯起眼睛，朝你勾了勾手指。你乖巧地跪坐到领队身旁，却在靠近篝火时，往旁边挪了两寸。

你还怕火？

风声呼啸，江晏听不清商人说了什么，只看见你低垂的脸映着火光。

那群人肆无忌惮地在你面前交谈，时不时爆发出粗犷的笑声。是啊，谁会防备一个无法泄密的哑巴呢？

一只怪异酒杯递到你面前。杯脚细长，像极了单腿直立的丹顶鹤。杯身晶莹剔透，在篝火映照下反着光。

这是前两日同住之人口中的琉璃杯？确实担得起“流动的月光”这个名号。

此等稀罕物，定有妙用。

掂了掂腰间钱袋，里头的通宝磕碰出寒酸的脆响。

要价高昂？

哼，待会儿风沙迷乱时，且看它会不会长腿跟自己走。

你端起酒壶，往琉璃杯里倒出酒液。

江晏愣住，又看了眼自己手中的酒壶。你们酒壶的样式完全相同，只是……

你倒出的月光酒暗红如血。

商人们并未立即饮酒，而是齐刷刷将目光投向你。

这是在拿你试毒？

别喝！他在心里嘶吼，却见你神色自若地执起酒杯，在众人注视下仰首饮尽。直到你放下空杯，那些商人才哄笑着举杯痛饮。

江晏指甲深陷掌心，就在他要冲出去时，一抹金色闪过。

温无缺在篝火旁盘腿而坐，用茶盏扣住一枚钱币，笑得人畜无害。商人们顿时来了兴致，可不过几个回合，便都败下阵来。

这人没他想得那般不可靠，至少护你周全时还算尽心。

你被温无缺揽过，趁此机会，迅速往他衣襟里塞了什么东西。

得嘞，杯子跟你们跑了，真是英雄所见略同。

不对，谁要跟这金毛所见略同！

指使你来干这偷鸡摸狗的营生，未央城是穷得揭不开锅了？

不过是个琉璃杯，只要你开口，自己能连夜把胡商的老巢端来任你挑。

你偏不要命地混进来偷。

温无缺又回头与商人耳语几句，随手抛出一袋钱。领头顿时眉开眼笑，挥挥手放你们离开。

他深吸一口气，跟了上去。

<br>

你们进了客栈后院的厢房。

江晏在门外徘徊许久，终于鼓起勇气凝神细听。对话裹挟在狂风里，他只依稀听到“子时”“计划”“记忆”几个词。

约莫一刻钟后，木门吱呀轻响，他急忙躲入阴影。待你走出后院，他才快步跟上，一把扣住你手腕。

你惊得浑身一颤，转头见是他，顿时眉开眼笑。这次他没有躲，任由你扑进怀里。

“今夜子时出发，”他轻声询问，下颌轻蹭你的头纱，“跟我走吗？”

你从他怀中仰起脸，缓缓摇头。

“是有别的事，还是……”

跟别人走？

你静静望着他，既不点头也不摇头，眼里装着他读不懂的决绝。

江晏忽然觉得疲惫至极。他掰开你环在他腰间的双手，替你整理好歪斜的头纱。

“保重。”

刚迈出两步，又猛然折返，上前抓过你手腕，解下腰间短匕塞进你掌心。

“拿着。”手掌覆着你的手腕，稍稍一握便松开，“护好自己。”

这匕首够轻巧，正适合你。

你捧着刀怔在原地，他已转身没入夜色。

两次了，他对自己说。

没有第三次。

<br>

你牵过一匹骆驼，悄然离开客栈。翻过几座沙丘后，你将骆驼拴在胡杨树干上。

骨相花才是最好的选择。这种由沙兽骸骨与霖骨花共生而成的坐骑，轻捷如风，不饮不食。

你利落地制服一匹，就着月色，在沙漠中疾行。

你拒绝了江无浪的邀约。没关系，等禁忌解除，大不了再用两年记忆换取他的踪迹。

沙丘间，骨相花零星散布。

你在十步开外跪下，捧起药瓶。

苍白的花瓣中央，人面花蕊正闭目垂泪。要接住这转瞬即逝的花泪，需屏息凝神，抬手静待，在泪落下时摄星拿月。

慢上一瞬，这泪便会滴落在沙中。

临行前，温无缺叮嘱道：“今夜有我们足矣，你去收集最后一瓶花泪，争取早日解除哑禁。”

再不解除禁忌，余下的记忆便会全部消散。

一个时辰过去，瓶中泪液才集了小半瓶。

你揉着发僵的手腕轻叹，忽觉身后沙粒微响。

转身见江无浪单膝跪地，反手托着剑柄递来。凹槽里的烛泪竟比你瓶里的还要多上几分。

他何时跟来的，又这样默默守了多久？

<br>

之前被你拒绝，江晏满是失落，直到伊刀寻来，他脸色仍然沉得吓人。

“无浪，沙暴要来了，今晚怕是走不成。”伊刀也难得神色凝重。

“受伤了？”江晏闻见血腥味，解下水囊递给伊刀。

伊刀一边饮水，一边道：“我撞见个三更天弟子，招式路数完全不对。还污蔑我身上有罪业，要超度我……”

“三更天？”江晏想起那个坏事的家伙。

“我怀疑是黑子假扮的。”伊刀递回水囊。

江晏从怀中掏出两片镜菱花：“交给清泉。告诉他，若遇到怪鸟，就用此物观察。还有，寒香寻今夜有动作，记得多加关注。最后，见到红色的月光酒，最好别喝。”

伊刀接过镜菱花，纳闷这人何时变得跟褚清泉一样啰嗦：“快去快回啊！”

话未说完，江晏已经转身，没入风沙中。

他终究放不下心。

<br>

江晏悄然跟随你，见你骑上那匹骨相花时，他大惊。

你不要命了？

那怪物分明是沙兽骸骨所化，和活尸一般。

他飞身制住另一匹骨相花。那畜生狂躁地甩动身躯，想把他甩下来。

江晏像驯服烈马一般，伏低身子，攥紧它脑后最长的触须。

“跟上去。”他冷声威胁，“否则拧断你这根玩意儿。”

折腾了半炷香，他才勉强驾驭这匹坐骑，跟上你的行迹。

见你在远处停驻，他也翻身下地。骨相花立刻警觉地绷紧茎干。他缓缓摊开掌心，几滴活命水在掌心泛着微光。

骨相花前肢跪地，发出细弱的呜咽。

江晏将水痕抹在它眉心。它欢快地绕着江晏转了两圈后，化作荧光散去。

<b>骨相花也是等待渡化的亡魂。</b>

远远望见你跪在沙丘间，收集花泪的身影，江晏明白了：那些颤抖的手腕、清晨拿不稳的筷子、还有你眼下的青影，原来都是为了这个。

他学着你的样子，在十步开外屈膝。霖骨花在他靠近时纷纷闭合，他只得退到更远处。

许久才接住一滴泪，手臂传来一丝酸麻。

而你这两日，都是这般熬过来的？

之前错怪你了，还好自己没那么混账，还知道给你喂粥。

把泪珠倒入你瓶中后，他抬头望向你。

月光下，你眼眶通红，泪珠将落未落。

他的姑娘，怎么也哭了？

指腹笨拙地抚过你眼角，他想说些什么，却不知从何开口。

最终，将你的手拢入掌心，慢慢捂热。

耳边风声骤起，你的瞳孔里映出巨大黑影。

江晏一把将你揽进怀里，右手摸向剑柄，刚要拔剑，却被你环住腰身。两人顿时失了平衡，从沙丘上一路翻滚而下。

天旋地转间，江晏扯过披风将你裹成茧子，手掌死死护住你后脑。

沙砾混着枯草抽打在脸上，他愣了一瞬。

这鬼地方哪来的草？但此刻无暇多想，直到停在凹地的绵软沙滩上。

他抹了把脸，掌心全是血痕。

低头见你被严实包裹着蜷在他怀里，悬着的心才落下。

他将披风掀开一道缝，接触空气，你立刻像离水的鱼般张唇喘息。

蹭花的口脂像被风吹散的海棠。混着葡萄酒香的吐息拂过他脸颊。更过分的是，你无意识舔唇的小动作，让那抹艳色重新湿润起来。

江晏心里某根弦忽然断了。

危机并未解除。怪鸟盘旋而过，他直接低头封住你的唇。

别出声。

起初只是渡气，后来渐渐变了味，牙齿碾过你下唇时，分明带着惩罚的意味。

叫你撩完就跑。

叫你和别人眉来眼去。

叫你三番两次拒绝，却又让他惦记成这样。

直到你被硌得难受，在他身下轻轻扭腰，他才惊觉失控。可更让他震惊的是，你竟挣扎着从披风中探出手，环住他的腰。

他掀开了蒙住你眼鼻的披风。

明夜珠不知何时从衣襟滑落，静静躺在金沙之上，宛如坠落的月亮。柔和的珠光映着你泛红的脸颊，乌黑卷发如绸缎般铺散开来。

身下的细沙泛着金光，在月色中流动如雾，温柔地包裹着你们的身影。金沙蒸腾起暖意，在夜风中轻轻浮动，为你们隔出一方隐秘天地。

他不敢直视，只好把发烫的脸颊埋在你颈窝。

你真是莽撞，连声音都发不出，连把趁手的兵器都没有，就敢独闯狼窝。若是被人欺负了，连声“救命”都没法喊。

这个念头像把钝刀，在他心口反复研磨。天知道那些商人有没有对你做过更过分的事。

就连此刻，他对你做过分的事，你也无法反抗。

他忽然抬头，看到你被咬破的唇瓣微微发颤，却依然乖顺地仰着脸。

你连痛都无法喊，这些天到底吃过多少闷亏？

这次的吻温柔得近乎虔诚，像是要用这种方式，把错过的守护都补回来。

早知会这般心疼，当初就该把你拴在身边，走哪带哪。
