18 兄弟发绿光
---
哪有什么赌气，分明是把他忘了。
---

---
白光散去，黑暗重新笼罩。

耳边鼾声此起彼伏，仿佛回到当年军营的大通铺。

视线逐渐清晰，石壁在烛光中若隐若现。

江晏仰躺在粗糙的草席上。抬手一摸，发现已换了身干净里衣。那件原本裹着你的披风，此刻又回到自己身上。

想来你无恙。

衣服……也是你换的？

他耳根发烫，猛地坐起身。借着烛光，看见自己的行囊整齐地摆在身侧，连那柄长剑也好好地放在那里。

为何还剑给他？

囊水仅剩五成，想必是救人时用去了。他立即划破指尖试水。

还好，水未失效。

琉璃杯中烛火摇曳，下方压着褚清泉写的信。照着烛光读完，他又从地图夹层取出那张规则纸条。

赤色字迹在火光下重新浮现。十六条，一条不少。

<b>信中所言不假。</b>

他利落起身，扯过一旁的圆领袍套上，系紧剑鞘与水囊，走出粗布搭建的屏风。

隔壁还有几位伤者在休息。伊刀环抱大刀倚在门框，鼾声随呼吸起伏。

他越过伊刀，走出石室。

卯时一刻，风止雾散。

天上银河垂落，繁星点点。地上白雾沉降，白光莹莹。远远望去，宛如春水阁的温泉，雾气蒸腾下，泛着粼粼波光。

江晏站在井道出口，目光扫过四周。

沙漠在自我修复。沙子回流，缓慢却不可阻挡。

远处，悬泉驿轮廓渐显。

他望了一眼悬泉驿的方向，转身踏入井道。

井道幽深，前行数十步，豁然开朗。顶壁开阔，墙角堆满骨屑。

江晏蹲下身，用指尖捻起一撮。这触感，倒像沙怪身上的。

“都是些长着人脸的怪花。”

伊刀不知何时跟来，抱臂站在不远处。

“酒窖塌了，黄沙灌进来，埋了水潭。沙怪借着沙子化形，我们一路杀，一路逃。”伊刀顿了顿，指向四周石壁，“最后为了突围，穿越此处，这花竟然全枯了。”

“霖骨花泪是蜡烛的原料。”江晏低声道。

此处本是收集花泪的工坊。沙怪驱使人群撤离井道，是借活人之手，销毁霖骨花，以断泪烛供应。

灰子们完不成任务，会怎样？

寒香寻会受罚吗？

你呢？

“蜡烛！”伊刀一拍大腿，“老子之前遇上假货，点着了屁用没有。据说，连变绿都不会。”

假蜡烛？

信中未提此事。

悬泉驿是泪烛的产地，寒香寻绝不会放任劣品流通。除非……

二人对视，皆从对方眼中看到答案。

<b>失效的泪烛，是被黑子污染的真品。</b>

“小崽呢？”江晏问起你。

“帮天大夫熬药呢。”

“清泉呢？”

“爆炸后我寻遍了，可他从走散起，就没露过面。像被风刮走了似的。”

风……

这个字让江晏浑身一颤。回想起之前点燃篝火时，那缕拂过耳畔的清风。

一股寒意窜上脊背。

他拔了剑，身形飞旋，剑势如流云舒卷，最后一记回身斜挑，剑气擦着伊刀耳畔掠过。

“流云剑法？！”

那可是褚清泉的剑法。

“他人呢？什么时候教你的？”见江晏不语，伊刀焦急追问。

江晏垂首，收剑入鞘。忽然大步向前，越走越快，最后几乎狂奔起来。仿佛只要够快，视线就不会模糊。

找寒香寻。

她一定知道。

<br>

伊刀从沉默中猜得八九不离十，一路上难得话多，絮絮叨叨地说着旧事。

“他总这样。

“这事要管，那人也要救，全天下都归他操心。

“结果呢？救不了几个，反把自己搭进去，最后还得老子收拾烂摊子。”

“天泉向来这样。”江晏轻声道。

“可不是？他要不这样，当年老子早没命了。”

井底水潭已被黄沙吞尽，岩壁上零星挂着几朵霖骨花。

二人轻功而上，从井口跃出，落在酒窖内。

齐腰白雾浓稠，透过雾气，隐约看见地上满是银光。

江晏蹲下身，抓起一把细沙。掌心颗粒晶莹透亮，泛着莹白冷光。

白雾是花泪，银沙是月亮残骸。它们像一层薄毯，将黄沙与洁净的空气彻底隔绝。

从此，沙怪再无作乱的机会。

<br>

客栈后院比想象的热闹。

有人钻进客房翻找行囊，有人三两围坐低声交谈。

江晏的目光锁住一道飞掠而过的身影，与伊刀对视一眼，立即轻功追上。

伊刀一个箭步向前，揪住那人披风：“逮着了。”

江晏眼尖，见那人正欲解开披风金蝉脱壳，迅速点向其定白穴。

正是那位从酒窖逃出来的落汤鸡，此刻的样子比初见时还要狼狈。

短短几个时辰竟能倒霉两次？

这人必定知道褚清泉的下落。先前形势危急，未能细问，眼下正是时候。

“跑什么？”伊刀将刀扛在肩头。

诡异的是，那人周围竟泛着一丝绿光。

“兄弟，你怎么绿了？”伊刀惊叹。

那人眼神绝望地看着周身白雾渐渐变绿。

穴位被解开后，他开始绕着江晏和伊刀跑圈：“我也不知犯了什么错，但原地不动，这雾竟然会变绿！老天啊，我只听说烛火会变绿，那是吃人的前兆！”

白雾与泪烛皆是花泪所化。白雾变绿，代表此人有业障。

“你杀人了？”江晏问道。

“没有！酒窖大乱时，我只杀了沙怪，千真万确。”

“沙怪算个屁的活人！”

“沙怪也不能杀？”

伊刀和江晏异口同声。

依这几日的遭遇来看，沙怪绝非白子。若杀害沙怪会积累罪业，那便意味着——

<b>沙怪是灰子。</b>

事情愈发蹊跷。

“你他娘没记错？一个人都没杀？”

“千真万确！我只砸了酒坛，也只有沙怪怕这玩意。”

此人应当没有说谎。爆炸后，他跑了整夜，连衣衫都没换。酒臭混着汗腥，随着转圈阵阵飘散。

难闻。

江晏一个太极，将人甩到漏沙的茅草棚顶上，止住这场闹剧。

“呼——”那人叉腿躺下，长舒一口气，“兄弟高明！”

“现在能说褚清泉的下落了？”

落汤鸡陷入短暂回忆，似乎在思索哪一步出的岔子。

“被包围时，褚清泉让大家割血兑酒，说饮下血色月光酒可在沙暴中突围。”

“都喝了？”

“都喝了。突围时狂沙大作，打斗之中，队友渐渐散去。最后逃出来的，就我一个。”

“无浪，你怎么看？”

“饮红酒需避月。”江晏想起什么，“你饮过白色月光酒？”

“从未！家里管得严，平日里滴酒不沾。饮血酒……实在是为保命才破例。”

昨日客栈里，他们三人曾举杯共饮月光酒。

<b>白酒与红酒，不可同饮。</b>

褚清泉的失踪，一定与此有关。如今可断定他已出局，成为灰子，但人在何处仍然未知。

“所以他真消失了？”伊刀大骂。

“对……这位大哥，能给点吃的吗？”落汤鸡捂着肚子。

伊刀将大刀收回背上：“行啊，在这儿等着。”

<br>

客栈大门前，众人清出一块空地。

你蹲在临时搭起的土灶旁忙碌。一袭圆领齐腰长裙将你严实包裹，四股发辫垂落肩头，随着动作轻轻晃动。

江晏看着你，目光柔和下来。昨夜那件轻薄的纱裙还映在脑海，如今这样很好。

你把番薯放到新搭的灶台上，又蹲下生火。炭火将燃未燃，你抽出腰间短匕，用刀尖拨弄木块。

江晏一个箭步冲上来，夺过你的匕首：“我来。”

你惊得一跳，赶紧起身，后退一步。

你不怕火了？

他一边皱眉，一边翻挑木炭，脸被火光映得忽明忽暗。

伊刀也凑过来，捏起一块刚包好的果味奶皮卷就往嘴里塞。

“齁甜！”他咂着嘴点评，“不行，那臭小子沾了奶味只会更臭。”

说着，拿起一条新出炉的番薯，刚要转身，就被身后出现的三更天弟子拽住。

“刀兄，泪烛有线索了。”

江晏一听，长剑刚要出鞘，就被伊刀按下。

“是自家兄弟，冷静。”

自己人？

他分明记得，昨夜此人还和鸡爪女狼狈为奸。可未及追问，伊刀已跟着对方匆匆离去。

你站在桌后，将葡萄干和红枣裹进奶皮里。

“歇着，我来就好。”

腹中传来一声轻响，他这才想起整日未进食。洗净手后，挨着你蹲下，在掌心摊开奶皮，将红枣与葡萄干摆上。第一块卷好后，递到你唇边。

“一直在忙？先垫一垫肚子。”

你迟疑张口，舌尖擦过他指尖，又飞快缩回。

“昨夜，我梦见你说话了。”

你依旧沉默地卷着奶皮，仿佛他是团无关紧要的空气。

果然只是场梦。

“当时情况紧急，丢下你……并未有意。”

江晏自说自话，眼角余光瞟向你，见你神色冰冷，一点反应也没有。

寻常这时候，你早扑上来了。

在赌气？

他又卷了一块喂你。这次你偏头躲开，端起盘子就要走。

他终于明白是哪不对劲了。在你转身刹那，他猛地蹲下，扣住你脚踝。

奶皮卷撒了一地，你跌坐在沙土里，恼怒地瞪他。

可他哪还顾得上这些？

他死死盯着你的脚踝。

<b>十粒全白。</b>

你挣开他，头也不回地跑进人群。

江晏仍维持着半跪的姿势，远处隐约传来伊刀的喊声，可他什么也听不清。

哪有什么赌气，分明是把他忘了。

忘得彻底。
