8 方旭的故事
---
既有人甘愿送上门，不用白不用。
---

---
饭后，他们决定子时行路。既然怪鸟都被引到客栈，趁夜出发反倒安全。

褚清泉和伊刀在客栈内稍作休息，江晏去附近寻找镜菱花。

客栈前的沙场传来喧闹。褚清泉拨开人群，看见同门师弟跪倒在地，三更天弟子正用刀鞘戳他肩头。

师弟颤抖着去摸水囊。褚清泉夺过一看，<blockquote>酒泉-方旭</blockquote>的绣字已不清晰。

喂他喝下小半囊水，伤势仍不见好。

<b>方旭的囊水失效了。</b>

“你与人换过水？”

“今早和悬泉驿的人换过，”方旭抹着嘴角，“他们说新规矩。”

“这就不行了？换个人来。”三更天弟子突然指向伊刀，“要不就你？”

“我？”伊刀咧嘴一笑，算你小子很有眼光，在咱几个当中，挑了个最能打的。

随即把大刀甩上肩头，大摇大摆地朝远处沙丘走去，“去那边打！”

这小地方施展不开。

褚清泉刚要阻拦，就被方旭按下。

“让他们打。”见褚师兄皱眉，方旭又压低声音补充，“那人招式怪异，非三更天门人。”

褚清泉略微思索，便明白了：虽然好斗有悖天泉门规，但打了才能让对方露出尾巴。

“师弟，我扶你去找大夫。”

<br>

柜台后的偏房内，天不收给方旭处理好伤口后，离开房间。

“把门关上。”方旭小声道。

褚清泉心有疑惑，但仍照做。

方旭环顾四周，看见屋内门窗紧闭，地上不染纤尘，才缓声道：“我方才给那些人灌酒，他们偏说酒有问题。争执之间打了起来，所幸他们都喝下去了。”

“客栈的酒有问题？”

褚清泉皱眉，他才刚饮过月光酒。

方旭没有直接回答，反而问了几个天泉门规。

褚清泉一边作答，一边疑惑。这般谨慎，师弟难道怀疑自己是假的？

“小心客栈里的人。”

果然如此。

褚清泉试探着问：“难道活尸能假扮熟人？”

“不是活尸，是……”方旭忽然噤声。

连话都不肯明说，难道隔墙有耳？

“褚师兄可还记得，小时候特训完，在河边玩泥巴？”方旭换了种轻快的语气，没等褚清泉回应，自顾自讲起来。

“几个泥人过河，有一半成功到对岸，另一半留在河里，又化为泥土。

“同一块泥，捏成张家老大，用水兑过，又能捏成老二。

“两兄弟爱喝酒，在最接近月亮的地方饮酒，就能借着醉意，与‘月亮’做交易。”

斟词酌句后，又缓缓道。

“兄弟不喜言辞，只爱写信。用墨鼬毫蘸着朱砂，写在羊皮上，他们只在夜间燃烛看信。

“老大裹红袍，老二着素缟。红袍子时不赏月，白袍子时必赏月。”

褚清泉听了，眉头越皱越紧。方师弟是在借着故事，将不可明言的规则传递给他。

“若是没有月亮怎么办？”

“没有月亮，那就找最像月亮的东西。洁白的，圆形的，发着光……”

说罢，方旭点头暗示褚清泉好好琢磨。

褚清泉忍不住追问：“你接下来去哪？同门的其他人可还安好？”

“你身上有‘镣铐’吗？”

这又是什么东西？褚清泉摇头。

“那我们不是一路人，师兄还是跟着原队走。”方旭的目光落在褚清泉脸上。

褚清泉按住方旭的肩膀：“我该怎么联系你们？”

“我能来寻你，你只需记得那个故事。”

“可记忆会被抹去。”

“这里的记忆不会抹去，只有外面的记忆才会。我们约定个暗号，就‘捏泥人’怎么样？”

“一言为定。”褚清泉比了个天泉誓。

他此刻尚未参透其中关窍，但仍将故事牢记在心。

<br>

-

伊刀领着三更天弟子，来到空地上。

狂风卷着黄沙呼啸而过。他在西域混了十多年，从未见过如此邪性的风，仿佛整片沙漠都在针对他。

那人站在沙幕中，似与风沙融为一体。

伊刀刚想逼近，对方却扬手一挥，一捧沙扑向面门。伊刀侧头急闪，仍有沙砾刮进眼角，火辣辣的疼。

眯眼瞬间，腰侧挨了一刀。

“直娘贼！”

他啐了一口，索性闭目凝神，以耳代目。可风声呜咽，难以分辨那人方位。

那人定是见他大刀笨重，在这狂风中难以施展，才特意挑他发难。

只可惜打错了算盘！

“喜欢玩阴的？老子陪你玩个够！”

扬沙起尘！

刀锋斜掠地面，挑起一捧黄沙，在空中划出半月形的沙弧，如屏障般阻住对方攻势。

那弟子慌忙抬臂格挡，袖口被刀气划破。

二人你来我往，刀光剑影间，已过数十招。直到伊刀一记竖劈，刀气划伤对方肩背。

就这？

伊刀借着回旋之力将刀刃重重拍在沙地上，震起一片飞沙。

“不是要喝水继续打吗？喝啊！”伊刀朝那身影大喊，“还是想留着下辈子喝？”

“你赢了。”那弟子得逞了似的，转身遁入风沙之中。

这般逃避饮水，难道不是活人，是沙怪？

得赶紧回去告诉褚清泉他们。

沙地上的血迹消散得极快，他见状，俯下身用手抹了一把。不同于被人血浸润过的触感，这沙子冰凉又粗糙。

等等，有什么不对。

他五指张开，按在沙地上，感受着细微震动。

“三个时辰。”他起身，拍了拍掌心的沙粒。子时过后，这场沙暴就会把半山腰的悬泉驿埋了。

<b>今夜无法上路，得赶紧找寻地下掩体。</b>

更令人不安的是，若再来几个这样的沙怪，借沙暴掩护，暗中偷袭……

“江无浪！”

伊刀扯开嗓子大喊，声音却被狂风撕得粉碎。他啐出口中沙粒，撕下布条草草包扎伤口，逆着风朝客栈狂奔。

<br>

-

客栈内，寒香寻望着天色皱眉。

“让他们进井道？”天不收问。

“不妥。”寒香寻拒绝，扯着帕子来回踱步。

不进的话，怕是被沙暴吞没。但若带活人进那个地方，里面的花怎么办？她们的任务又……

“那个姓褚的，你若信得过。”天不收瞥向正在安抚旅人的褚清泉，“这人热心得很，对你又是上心。”

“他？”

她不记得什么天泉剑客，但这人每次靠近，都令她心跳加速。听天不收这般说，倒像得了把趁手的刀。

既有人甘愿送上门，不用白不用。

“再等半个时辰，若沙暴不止，就劳烦褚大侠帮这个忙。”她甩下帕子，往椅子上一坐，“可别耽误了我们今夜的计划。”
