3 黑白棋局
---
棋盘之上，棋子互噬。
棋局之中，执棋者交锋。
---

---
烛火熄灭刹那，江晏闭眼闪身，脊背紧贴墙角。

退避前，他朝少年的方向劈出一掌。

撞击声从墙板传来，少年吃痛，却连句闷哼声都没发出。

哼，还算懂事。

腥风卷着腐朽味钻入鼻腔。窗户分明紧闭，那东西却如入无人之境。

<b>门窗只防人，不防怪鸟。</b>

咚！

有重物落在他方才立足之处。

好险，再晚一瞬，自己就成了那怪鸟的开胃菜。

尖啸声在混乱中显得格外刺耳，拖行声贴着地砖爬来。

忽然，一只手攥住他脚踝！

江晏肌肉绷紧，刚想收腿，便听见一声陌生的哀嚎。

不是那孩子。

被拖行之际，他猛地伸手，向周围探去。抓住桌腿后，另一只脚碾上那手腕。

那手吃痛松了力道，他趁机抽回脚。

伴随着指甲刮地的刺响，那倒霉鬼被拖进深渊。

幸好那孩子说不出话，现在倒成了保命符。

江晏悄然钻入桌底，贴墙而靠，肘尖撞到一个躯体。妙极，这方寸之地竟还成了香饽饽。

黑暗中，他听风辩位。

左前方是褚清泉，再旁边是伊刀，他似乎撞到了膝盖，发出一声闷哼。正中央，动静最大。

“我的眼睛——”惨叫者突然噤声。

一声闷响取而代之，像熟透的瓜摔碎在青石板上。

禽类夜视极差，烛灭后本该安全。

<blockquote>十一、勿与於突鸟对视。</blockquote>

难道怪鸟的眼睛另有蹊跷，能让它们在黑暗中如视光明？

还是说，与怪鸟对视过的人，会被“标记”。像黑暗中的萤虫，把自己变成活靶子。

<b>闭眼真是保命之法。</b>

掌心渗出冷汗，将剑柄上的葛布浸得湿滑。现在冲出去，有九成把握斩下最近那颗鸟头。

可黑暗中有更黑暗的算计。

首先，褚清泉的剑术适合狭小空间，此刻却悄无声息。是在等一击必杀的时机？

其次，那哑巴少年知道得多，却也没阻拦怪鸟。难道是在遵守某种隐藏规则？

更何况，窗外的扑翅声层层叠叠，怪鸟何止三五只。它们当真杀得死吗？要用火攻？毒药？亦或是……

他带着运水使命，护着知晓规则的少年。此时如果暴露自己，稍有不慎便全盘皆输。

他没有万全之法，他不能赌。面对未知的恐惧，最好的做法便是——

<b>隐于黑暗，藏好自己。</b>

房间割裂成两半地狱。

左侧三步外，撕裂声与吞咽声交织不绝。右侧静得渗人，连呼吸声都没有。

咕嘟，咕嘟……

身侧响起突兀的吞咽声，江晏倒吸一口凉气。

鸟类无齿，这是它们特有的吞咽声。难道刚才一直贴在身侧的不是活人，是只正在加餐的饿鸟？

刚想悄声挪开，便听见布料撕裂声混着短促的惨叫传来。接着，被一泼冰凉溅了满脸。

舔了舔溅到唇边的液体，尝到熟悉的咸腥味。

是水囊里的“活命水”。

身边的那位“咕嘟”，是一个试图饮水活命却不慎暴露自己的倒霉蛋。他被拖得没了影，只剩水囊砸在地上，淌了一地的水。

规则说水能活命，也没说喝了不会变成怪鸟的头菜啊！

背后的木墙传来一声闷响，接着是杂乱的脚步声。他侧头贴墙，在混乱中捕捉断断续续的对话。

“哥们，这烛怎么绿了？”

“吹吗？”

“吹个屁！你想跟隔壁一样？”

争吵声戛然而止。

不一会儿，细碎的流沙声贴着墙板传来。江晏指尖抠进墙根缝隙，摸到一点温热的细沙。

隔壁队伍此刻正从指缝间溜走。就像昨日客栈前堂那个大喊“我死了”的傻宝一样，渐渐坍缩成沙堆。

原来如此！

<b>烛火是面照妖镜。</b>

当屋内所有人都严守规则时，烛火明亮如常，是护命的屏障。可一旦混入异常者，烛火就会变绿，成为索命的信号。

<b>不熄灭异常烛火，就会被规则清算。</b>

而他们这边，同样有异常者，却选择熄灭烛火。这样一来，虽不会触发清理，但会引来怪鸟。

这根本就是道送命题。要么赌一把全员清白，留烛火猜颜色。要么主动吹烛，跟怪鸟捉迷藏。

可在这鬼地方，“清白”二字比挖到水还稀罕。屋内挤着三拨人，天知道谁犯了忌？

江晏在脑海中，在将这场生死棋局剖成两半：

<b>棋盘之上，是棋子互噬。</b>

白子落于光明处。有运水者、陪跑者、以及少年这般的、规则之内的干净人。

黑子蜷在阴影里。有犯忌者、被鸟标记者。甚至有更脏的，如披着白皮的黑子。

<b>棋局之中，执棋者交锋。</b>

烛火高悬如判官，规则在庇佑里掺了毒。

怪鸟低飞似杀手，神秘却比规则更守约。

最讽刺的是，两者皆以人命为食，只不过一个文火慢炖，一个生吞活剥。

正思考着，冷不丁被扇了一翅膀。翼膜刮过脸侧，腥味混着沙粒灌入鼻腔，激得江晏胃部痉挛。

这巴掌抽碎了沉浸在推理中的快意，江晏这才惊觉，自己在生死关头走神了，连心跳加速都未察觉。

他尝试平复呼吸，却听见鸟喙开合的响动近在耳畔。

被发现了？

还是说那东西早就在等他暴露？

他把自己压制成一块沉默的石头，但腰间水囊偏在此刻叛变，咕了一声，像饿鬼偷咽口水。

气流扑面而来。

咚！

远处传来重物落地的闷响，引得气流立刻转向。

这货真是懂事，明早给它上柱香。江晏刚泄出一丝气，又猛的僵住。

不对。

有东西没走。

那东西正悬在他眼前，不过一寸的距离。

惨叫声不知何时褪去，唯独面前的东西与江晏在沉默中对峙。冷汗滑进衣领，他才惊觉自己的手指已死死抠进墙缝，指缝间填满细沙。

就这样过了很久。

久到将恐惧熬成麻木，久到黑暗彻底吞噬知觉。

−

清晨，江晏被伊刀摇醒。

他睁开眼，晨光刺得眼角发酸，目光所及，一片空荡。

“清泉和小崽呢？”

“清泉下楼探消息去了。至于崽子，我醒时就没见到，刚才下去找了好久。”

江晏猛地站起身，晕了好一会才稳住脚步，匆忙下楼。

伊刀跟上去，半只脚刚踏出门，又忽然折反。

他一把抄起蜡烛，揣进怀里。

既然别人都当贼，那也别怪他不客气！

前堂喧闹声里，江晏一眼就认出那个背影。少年和褚清泉正对坐着等上菜，晨光把两人照得毛茸茸的。

“浪哥！”褚清泉扬手招呼。

江晏走到桌旁坐下，目光上下打量少年。

看样子，似乎没有受伤。

“我仔细问过掌柜的，昨夜有三成客房遭难，如今人人自危。”褚清泉语气带着几分歉意，“整个客栈像被割了舌头，买卖消息的、结盟的，全断了。”

“无碍。”江晏早有所料，这是出现信任危机了。

<b>黑子入局后，没人敢信谁是真白子。</b>

如今，大家都急需一个凭证，一个能证明他们是真白子的凭证。

店小二端上来的早食冒着热气。有羊肉汤、烤番薯和一碟酸辣脆瓜。那脆瓜想必咬下去嘎吱作响，极为开胃。

少年也是这么想的，可伸出的手抖得厉害，筷子刚戳到脆瓜就滑开。

这手怎么比昨天写字时还抖，每日晨起时都如此？

江晏看不下去，起身走向后厨。

回来时端着碗黄米粥，米粒熬得开花，最适合暖胃。

“挪点儿。”他伸腿顶开少年坐的条凳，紧挨着坐下。

勺子先在碗边刮掉烫皮，再舀起中间最软的一勺，送到唇边试了温度，最后才递过去。

“浪哥很会带孩子。”

“嗯，家里的吃饭像打仗。”江晏伸出拇指，蹭掉少年嘴角沾的米油。

“你今年多大？”

话一出口他就纳闷了，自己分明想问的是，昨晚烛灭时你去了哪？

少年用手指比了个十八。

按年岁算，家里的小姑娘也该有十六了。离别三年，不知再见面时是什么模样。有眼前少年这般高么？

褚清泉见少年会比数字，便灵机一动：“小友可还记得，规则共有几条？”

少年比了个十六。

“若我没猜错，我们记错的规则，是饮了石榴酒后多出来的。”褚清泉说。

伊刀猛地拍案：“可那奸商教的法子明明管用！”

“他们在借刀杀人。”江晏想明白了。

<b>商人在借他们的手，清理活尸。</b>

不过是白子清理黑子的戏码罢了，清得越多，他们的胜算越大。

喂完粥，他盛了碗羊肉汤，一边喂着，一边道出昨夜的黑白棋局猜测。

伊刀递来一个剥得光溜的番薯，少年却摇头避开。

“小崽子，昨儿不是还缠着要这个？”

少年盯着番薯眨了眨眼，又看向伊刀，眼神里充斥着陌生。

江晏抬头，与伊刀视线相撞，无声动唇道：“忘。”

伊刀想起少年总在桌上写的那个字，明白小崽或许是将关于他的记忆忘了。

“这规则真是奇怪。”伊刀也不恼，轻轻将番薯放在少年碗边。

江晏拿起番薯，撕下一小块，抵在少年唇边。

少年这才含住。

江晏鬼使神差地开口：“你有家人朋友在这吗？”

少年眨了眨眼。

忽然，一根纤细的手指戳中江晏胸口。然后整个人贴上来，双臂环住他胳膊，脸颊在他肩头蹭了蹭。

少女特有的柔软隔着粗布衣料传来，随着呼吸轻轻起伏。这触感太过熟悉，家里的小孩也总爱这般贴着他。

难怪伊刀昨日急得把少女从身上摘下来。这人怕是早发现了，却憋着没说，继续梗着脖子叫着“崽子”，瞒了下来。

但你不是。

年龄对不上，记忆也对不上。

幸好你不是。

他的小孩是不羡仙的少东家，该在寒香寻身侧扑蝴蝶，不该在这鬼地方嚼沙砾。

“坐直！”江晏抽回手臂，把番薯重重搁在桌上，“自己吃。”

你乖巧地垂下头，双手蜷在膝上。

他终究是败下阵来，拿回番薯，三两下撕成小块。

罢了，就算把我错认成谁，这黄泉路，我也替你趟平了！
