19 谁想和他好
---
江晏醒来时便觉不对。还回来的钱袋，不但没少，反倒多出五成。
原以为连本带利是江南富商的规矩，直到看见你脚上全白的骨珠，才忽然醒悟。
这是赔罪钱。
---

---
江晏借着分发食物的由头，将人群筛了个遍。却怎么也没想到，这个戴着猫角帽、抛着铜钱的绿衣女子就是他要找的人。

待她落单，江晏剑柄一横，拦住去路。

“温——”

“温文尔雅，玉树临风！”她赶忙接话，“重新认识一下，我叫盈盈。”

“盈、盈！”江晏指节捏得咔咔响，一把揪住她的帽顶。

管她什么温无缺还是盈盈，横竖是个满嘴谎话的骗子。交易交易，他江晏换的是你毫发无伤，不是记忆全失。这么大的事，竟敢瞒而不报？

只要轻轻一掀，这头金发就要现出原形。

“哎哎，有话好说，先把手放下！”

有话好说？

江晏冷笑一声：“那你说说，她为何失忆？”

空地上，两人相对而坐。

在与盈盈的交谈中，拼凑事情的来龙去脉。

黑子们打得一手好算盘，先换了客房里的真蜡烛，再扮作运水者混入客房。等子时一到，开门放鸟，里应外合。

<b>他们竟有法子使泪烛失效。</b>

这些天，她们集了三十瓶花泪，原本用于赶制一批新泪烛。

“寒香寻的任务？”

“不如说是她们的任务——若执棋者满意，或能解除失忆。”盈盈声音渐低，“甚至是哑禁。”

可情急之下，只能用于净化沙暴。

“所以，交易一开始，你早有取舍？”

在江晏质问的目光中，盈盈心虚点头。

“江大侠，您这样心胸宽广的人物，总不会真同小女子置气吧？”

江晏移开视线，他还真不至于同女子较劲。相反，在发现温无缺是女子后，心中的烦闷消散不少。

“她果然没说错，江叔就是……”

“吵什么呢？”伊刀领着三更天坐下。

“无事，”江晏说着，看向盈盈，“继续。”

“花泪本就难采，井道里的霖骨花还都被毁了。”盈盈道。

伊刀讪讪挠头。

“突围总要付出代价。”三更天倒是豁达，“发现假蜡烛时，我就日夜兼程赶来，没想到那些沙怪倒先扮作我的模样。差点毁了我这三更天长老的名声！”

江晏沉思，九流门弟子口中“医不好的怪疾”，想必就是被沙怪所伤。

如今，花泪已尽数耗尽。

沙地上，铺满晶莹碎屑。爆炸后的月光残骸，如今成了最坚固的屏障。三十瓶花泪换来的，是悬泉驿方圆十里的绝对安宁。

无风、无沙，他们得以围坐于此，畅所欲言。

“沙怪还趁着交换线索，污染囊水。可笑的是，真得逞了。”盈盈又道。

客栈里的人们在进井道前，互相匀过水。经此一役，原本百余人的运水队伍，如今仍有活命水的不足三十人。

江晏和盈盈留了一手，没有接受别人的赠水，逃过一劫。

方旭也在一旁坐下，目光扫过江晏冷峻的面容。

“依我所见，囊水与泪烛应当能重新制作。”

他早留意到眼前之人。谢堂主曾说，在悬泉驿遇见了昔日的同门师兄——当年叛离天泉、杳无音讯的武功奇才江晏。

“前两日，我们在酒泉发现：违反特定规则，成为被放逐的人后，反而能获得某种自由。”方旭说着，顿了顿，“交易的筹码不再是铜钱，而是……”

“记忆。”几人异口同声。

伊刀瞪大眼睛：“这么说，寒老板和小妮子都是用记忆换的信息？”

“正是。”

原来你脚踝上那颗最后的血珠，是这么没的。

江晏握拳，指甲掐进掌心却感觉不到疼。

<b>骨珠全白则完全失忆。</b>

<blockquote>二、水囊之水可活人，然不可少于五成，否则诸则皆废。</blockquote>

盈盈猜测你是违背了这条规则，才成为出局者。

“被放逐倒也获得不少机遇，我也赌一把！”盈盈将囊水全倒给江晏，“放心，寒老板和小福她们都在，我不会有闪失。”

江晏凝视眼前女子，这般性子，倒与你如出一辙。难怪能处到一起。

“分别后，我带着她去劫货。”盈盈继续说起与江晏分别后的遭遇，“对方人多势众，还用了迷魂香。我本想让她先逃，可她死活不肯。”

拿着剑的你，连发丝儿都透着张狂，她根本不是对手。

“既要对付商队，还得防着她背后敲闷棍，将我打晕带走。”盈盈没好气地瞥向江晏，“不愧是江大侠教出来的。”

江晏嘴角抽了抽。他分明是让你拿剑自保，谁曾想你会用在自己人身上。

“后来她突然低头，愣了很久，再抬眼时……”盈盈的声音低了下去，“眼神陌生得可怕，像是变了个人。”

“莫非是传闻中的还魂之术？”

“方师弟也看话本子？”

在江晏逐渐凝重的目光中，盈盈继续道：“她引雷御剑，拽着我就逃。爆炸前最后一刻，她劈开流沙，把我拖进地底。”

那场面，如今回想起来都后怕。黑暗吞没所有声响，五感渐渐模糊，儿时被浪卷进东海的记忆却变得清晰。

再后来，她被天不收救醒，索性来一手金蝉脱壳，变成“盈盈”。

“地底？”江晏想到船舱里的场景。

“不错。在沙海深处，我们躲过了爆炸。”

“泥菩萨过河。”方旭忽然开口。

江晏大惊，与伊刀对上视线。

<blockquote>几个泥人过河，有一半成功到对岸，另一半留在河里，又化为泥土。</blockquote>

这是褚清泉在信上提到的故事。若他没猜错，褚清泉便是那尊过河的泥菩萨，如今已化在沙海之中。

沙海之下，或许另有一方天地。

进去的人还能活吗？

规则呢，可还需要遵守？

“娘的，这什么鬼地方？”伊刀赶忙问，“褚清泉呢？有没有找过你？”

“之前见过，”方旭比了个天泉誓，“他的行踪交给我。”

“刚才说到哪了，”盈盈双手一拍，“在胡商追着我们跑时，小福她们把货箱搬空了！”

“偷的琉璃杯？”伊刀插嘴。

盈盈点头：“不知胡商为何痴迷这些杯子，但既然能保烛火不灭，自然要物尽其用。”

<b>琉璃杯中燃烛，可保夜间行路。</b>

从此，夜间不必再寻客栈避难。

这法子不知是你用记忆换来的，还是绝境中的灵光乍现。可她哪知道，骨珠全白，竟让你忘得如此彻底。

“抱歉，我食言了。”盈盈忽然看向江晏。

“不必。”江晏轻叹，“她自己选的。”

他太了解你了。从小到大，你总嚷着行侠仗义，不管不顾地往前冲，从不在意后果。

不待来日，只争朝夕。

比起前方未知的路，眼前活着的人更为重要，这也是寒香寻和盈盈的行事风格。

“只要最终能赢，牺牲几个棋子也无妨。”三更天感慨。

“呸！”伊刀将脚边沙地拍得尘土飞扬，“你小子，怎么也染了帝王家的臭味？”众人哄笑中，他继续道，“被当弃子的，从来是咱江湖人！”

“放心，”三更天合掌，“我自会超度他们。往生极乐，胜过人间煎熬。”

“无浪，接下来咋整？”

众人不约而同望向江晏。

稍作商议后，众人决定兵分四路。

江晏和其他还能运水的人继续前往黑水城。

方旭带着天泉弟子，找寻褚清泉和让囊水重新奏效的法子。

三更天带人重制泪烛，顺便寻找防止蜡烛失效的办法。

盈盈和小福她们混进商队，一边打探消息，一边劫货。

天亮后各自出发。

-

大漠的日出比清河来得要晚。辰时四刻，天刚蒙蒙亮。

你靠在背光的土墙后休息。

江晏悄声靠近，从身侧揽住你。你惊得直起身，又被他按下。

“休息会儿。”

靠在他身上，休息一会。

你迟疑片刻，终于在他强势的目光中妥协，躺下身，枕上他的腿。

你醒来时，发现自己躺在客房的床上，怀里抱着江晏留下的剑。

怎么浑身酸软？

你轻哼着起身，伸了个懒腰。

“妮子醒了？再睡下去，月亮都要出来了。咱该动身去酒泉了，把你那丢了的记性找回来。”

你环顾四周，窗外残阳如血，将沙丘染成赤色。本以为是日出，没想到竟已到了傍晚。

“别瞅了，无浪他天刚亮就走了。”

“走了？”

“你能说话了？”伊刀一口酒喷出来。

“怎么，”你挑眉叉腰，“看来我能说话，有人很失望。”

“不是——”他瞪圆了眼，“那你之前装什么哑巴？”

“谁装了？我丑时才解的禁。”

你在用掉最后一颗骨珠后，才解了禁。既已完全失忆，自然不再需要禁忌。

<b>忆起未来者，必遭哑禁。</b>

“那早晨呢？江无浪跪在炤台前跟你说了这么久，你连个屁都不放？”

“江无浪？”你摊手，“不！熟！”

伊刀一噎，随即幸灾乐祸地笑了：“好得很！等与他汇合，我就说他鞍前马后忙活这些天，连个‘熟人’都没混上。”

“你敢？”

“哟，这会儿又熟了？”

骆驼背上，伊刀掰着手指头数落。

“第一，小妮子皮得很，得一直看着，否则一转眼就跟野狐狸跑了。”

“什么野狐狸？”

“长得俊俏的公狐狸。”他继续摇头晃脑，“第二，沾酒就倒，三杯下去能抱着骆驼喊……”

“喊什么？”

“喊江叔。”伊刀顶着你刀锋般的目光笑得前仰后合，待勉强收了声，又继续道，“第三，穿着不可暴露，夜里风寒……”

“喂，还有完没完？”

他江无浪倒是会关心人。不能喝酒、不能受寒、不能乱跑，样样都记得清楚，怎么不亲自看着？

虽然你没有记忆，不知前尘纠葛。但这些天，你主动靠近过多少次？

他倒好，忽冷忽热不说，还把你当累赘。独处时护得紧，可见了别人，就巴不得把你托付出去，活像甩开什么烫手山芋。

相好，谁想和他好？

反正不是你。

“他给你塞了多少通宝？我出双倍价。”

“通宝？”伊刀听完乐了，“一个子儿都没给！倒是赊了坛十年离人泪。”

“赊账？那你还这般殷勤，该不会是有什么把柄在他身上吧。”

“你这小妮，老子那是重情重义！江湖上谁人不知，‘活’人刀一辈子没破过一个誓。”

你噗嗤笑出声。

“要我说，男人过了三十，就变得婆婆妈妈的。”

“确实。”你深以为然。

“还是你刀哥靠谱，”他忽然挺直腰板，“人狠，话不多。”

“那‘狠人刀’倒是少说两句。”

“狠人刀？这名儿不错。”

夕阳将两人狭长的影子映在沙地上。
