16 无影之地
---
早知道，就向温无缺讨一坛红酒了。
---

---
船舱外，剑光在你手中划出流畅的弧线。直到最后一个剑花收势，江晏才大步上前，解下剑柄递给你。

“待会你跟温无缺走，去找寒姨。”见你推还长剑，他冷声命令，“听话。”

你推拒不过，接了剑鞘，转而把匕首还给他。他接过匕首别在腰侧，转身走向人群。

“走，咱去干票大的！”温无缺的手臂环住你肩膀，凑近耳语，“你江叔够意思，这些全归咱们了。”说着，抛了一下鼓囊囊的钱袋。

你回头，只见江晏跳上望台，没再多看你一眼。

“想活命的，跟上。”

众人抬眼看向望台前头挂着的月亮，在江晏的动作下晃动。若失去这最后的光源，单凭明夜珠可保不了他们多久。

比起褚清泉春风化雨般的指引，眼前这人更像出鞘的利剑。

当第一个人迈步上前时，众人突然活了过来，一个接一个跃上船板，在江晏身后自发排成队列。

江晏眯着眼扫视四周。悬泉驿的布防图在脑中铺开，吴函的记忆成了他的底牌。

这是一局围棋。

黑子借沙暴成势，把他们聚拢在一起，一网打尽。而他也仅是一枚白子，单枪匹马可赢不了。他需要与其他白子里应外合，在黑子形成包围之势前破局。

眼下，他需要一个烽火台。

<br>

一行人去了最近的一处烽火台，清出一块平地，手忙脚乱地垒起干草堆。刚擦亮火星，转眼就被风掐灭。

“不行！风太大了！”有人喊道。

江晏想起伊刀躲在井底时，烛火在墙壁上纹丝不动。

“需要一口‘井’。”他低语。

目光扫过四周，突然冲向半塌的草料棚，剑鞘劈开腐朽的木板，露出下方凹陷的地窖。

“在这生火。”他单膝跪地，“凹处聚气，风灌不进来。”

众人将枯草丢进地窖，点燃火星。烈焰腾空而起，映红他们欣喜的面庞。

火光中，江晏拾起斜插在地的残破军旗，将匕首牢牢绑在顶端，一柄简易的长枪就此成形。

很久没使枪了，他掂了掂分量。

清风拂过耳畔，他顺势挥枪。风与他的动作共鸣，每一式都暗合流云剑法的轨迹。枪风所过之处，浑浊的沙雾竟被短暂劈开，露出一线清明。

旗面在风中猎猎作响，他拍开一坛月光酒泼上。浸透酒液的旗布在挥舞间清光大作，划出澄净的轨迹。

江晏恍然，立即指挥众人用湿布净化空气。

一片被热浪卷起的衣角牵引着他的注意力。衣角正飞向热浪，顺着火焰形成的气流上升。仔细看去，四周的沙尘也随着气流，卷向高空。

<b>火越大，风越清。</b>

“添柴！”

枪尖挑起燃烧的木板甩向远处，新的火墙窜起，形成一条火线，将沙尘破开裂痕。

江晏迅速指派几人留守火堆，自己则带着其余人奔向尚未点燃的烽火台。

越靠近边缘，视野越清晰。气流凝成旋涡的将沙尘尽数吸入。於突鸟群在阵外盘旋，每一次振翅都在为旋涡注入力量。

最后一处烽火台在漩涡边缘。

六人顶着狂风艰难前行。一声惊呼中，流沙突然塌陷。

一名同伴瞬间被狂风卷起，眼看就要被吸入。藤蔓破空而出，稳稳拴住空中的身影。

迷驿舟的触手插入沙地，在狂风中纹丝不动。这里只有它能站稳。

江晏明白了什么，一把攥住藤蔓：“洪钰！”

藤蔓却挣脱他的手，夺过手中火把，将火焰引向自己干燥的身躯。

“总得有人当柴薪。”洪钰的声音在江晏脑海中响起，“能回到故乡，我已无憾。对了，我很喜欢你的那段记忆，就擅自取走了。”

哪段记忆？

江晏来不及思考，就看见燃烧的巨舟冲向最后的烽火台，火光照彻半片漩涡。

船头月亮化为明珠，坠入江晏手心，散发着温柔的微光。这是洪钰的心脏。

风墙不再聚拢，而是渐渐消散。

外面得手了。

<br>

阵法外，伊刀摩挲着琉璃杯壁，杯中烛火将他的虎口映得通红。

“小崽……哦不，小妮子真机灵。”

<b>凹处聚气，琉璃透光。</b>

你们劫来的琉璃杯正有妙用——杯中火焰笔直如剑，任凭狂风呼啸也不曾摇曳半分。

数十个同样的光点正从四周涌来，每个幸存者都高举着同样的琉璃灯。原本高悬于天的繁星，此刻都流淌在沙地上，随着脚步明明灭灭。

点点星光穿透沙尘，向阵法中央汇聚。

<br>

“星空真美，”江晏喃喃自语，“就差月亮了。”

手中明珠发烫，似与外界万千烛火共鸣。

阵法已解，眼下仅剩沙尘要处理。

温无缺给了他十九瓶花泪，加上原有的，正好二十瓶。黑子怕烛火，而花泪是作泪烛的材料。

<b>花泪可驱赶黑子。</b>

希望你已躲好。

自己需要光，你却见不得光。既无法两全，只好让温无缺带走你，带得远远的，不被月光照到。

这是他们的交易。

明珠吸饱了花泪，表面浮现银色纹路。江晏扬手一抛，明珠升上高空，将烛光拉成一道道金线，尽数吸入。

明珠的光芒越来越盛，直至变得刺眼。

要爆炸了？江晏眯眼望向高空。

“快跑！”他匆忙转身，朝众人大喊。

地面上，自己的影子已淡得看不清晰。

时间静止了一瞬，而后光芒扩散。

视野里只剩下白，刺眼、灼热、吞噬一切的白。他抬手遮挡，光芒却穿透手掌，烙进眼底。

气浪紧随其后，将他重重掀翻在地。

沙地剧烈震颤。他半撑着身子，喉间腥甜翻涌，又硬生生咽下。他试图站起，可双腿发软，又跌坐回去。

抹了把脸，掌心黏腻，是血是汗已分不清。他陷入短暂的失明和失聪中，天地间只余刺目的白与刺耳的嗡鸣。

强迫自己清醒，摸索着向前爬去，掌心擦过滚烫的沙砾，却感觉不到痛。

月光浸透每一寸空气，连脚下都浮着莹白。悬泉驿像浸泡在发光的药水里，连血迹都成了淡粉色。

江晏踉跄着，四处搜寻。

右手攥着刀柄，左手指甲陷入掌心的伤口。疼才好，疼才能让他分神，才能压住那股近乎疯狂的焦灼。

踢开一块门板，底下空无一物。

没有影子。

他呆滞片刻，才拖着身子，继续前行。

就在弯腰去拾箭矢时，膝盖一软，整个人向前栽去。

<br>

-

“这么重的伤，怎么坚持下来的？”

“水都不肯喝一口，真是……”

声音忽远忽近。隐约感到有人架起他的胳膊，解开腰间水囊。他想挣脱，却连手指都动弹不得。

爆炸那么亮，白光那么烈，你一定躲好了，对吧？

可目光所及，全是白的。连废墟之下，也是白的。

你又能躲在哪里？

早知道，就向温无缺讨一坛红酒了。

若饮了红酒，至少不必被困在月光里，至少能在黑暗中与你相守。而不是像现在，被所谓的交易束缚，被迫点燃这该死的月亮，将你逼入无处可藏的绝境。

哪有什么当初，他分明没得选。

白雾渐浓，像一场无声的雪，埋葬所有痕迹。
