21 番外·喜欢和讨厌
---
江晏待你向来纵容，只跟你冷战过两次。
一次，是你说讨厌他。
另一次，是你说喜欢他。
不同于以往的“最爱江叔”，而是带着生涩的“喜欢”。他怔在原地，转头便寻了个借口离家，一去数日。
再回来时，你又说了一遍。
你说你要和江叔天下第一好。
他听完这句，才终于答应。
也仅是言语回应，没有暧昧的情话，没有逾矩的触碰，像寻常哄你讲的小故事一般。
你有些困惑，却也没太纠结。管它呢，话本里都这么写，有情之人地久天长。而你江叔最是重诺，横竖他应了你，你们也会地久天长。
天下第一好，可不就是他口中的“相好”？
---
CB向:tag2
---

“江叔，我喜欢你。”

江晏手一滑，差点摔碎手中的碗。“什么？”他盯着水面晃动的倒影，怀疑自己听错了。

“我说，我、喜、欢、你！”你倚着门框大声嚷嚷。

“胡闹！”

“没有胡闹，我真心的。”

他把碗放进水槽，转过身观摩你的神情，可只看到明晃晃的坦荡。

“喂！怎么不回话？”

“回什么。”

“回你也喜欢我啊！”

江晏沉默片刻，才轻声道：“那你，喜欢寒姨吗？”

“当然喜欢！”

他松了口气，可下一瞬，心又提到嗓子眼。

“可这不一样！我也要像故事里的侠侣那样，和江叔红尘作伴，江湖同游！”

五雷轰顶。

“房顶晒的果干收了？”他冷着脸，拔高声音。

“啊？还、还没……”

“那还不去？”

果然，你嘴里嘟囔着又可以做糖糕吃了，蹦跳着出门。他盯着你背影，长舒一口气。

这招百试百灵。小孩就这样，给点零嘴儿再哄两句，就能将嘴边的事抛到天边。

入夜，他坐在榻边，看着你熟睡的侧脸。好险，你没再嚷着要一个回答。

刚捡来时，你还是个跟手臂一般长的奶娃娃。怎么一转眼，就长到会说这种话的年纪了？

从被子上挪开手，缓缓起身。收拾完行囊，临行前，往桌上放了几包果饯糖糕。

接下来数日，城南匪寨遭了殃。那个专接悬赏的冷面杀手又来了，这次竟意外地多话，砍人时还嘀咕着什么“十三岁”“造孽”。

五个月后。

江晏抛着钱袋，这是近日挣来的血汗钱。算算日子，你也该把那些话忘得差不多了。

孩子心性，最是善变。

等等！若你这没轻没重的话，同那些不正经的江湖浪子说……

这话万不可同别人说！

“驾！”

马儿嘶鸣，惊飞满树栖鸟。

江晏先是去寒香寻那儿找你。

“可算舍得回来了。”寒香寻头也不抬，指尖在算盘上拨弄。

江晏解下钱袋，数出几枚铜钱排在案上。

“收着吧，谁稀罕你这两个子儿。”寒香寻终于舍得给他一个眼神，“有空多管管孩子，近日成天没个影儿。”

“她人呢？”

“这会儿在丹崖吧。”

听到“丹崖”二字，江晏眉头拧得松不开。脚刚迈出房门，又退回一步。“她最近说过什么？”

“头两天总扒着门框数日子。后来，被新买的玩意儿勾了魂，倒不念了。”

“没别的了？”

没有“喜欢江叔”之类的？或是……喜欢别人？

“还能有什么？来来去去就那点儿。”

江晏听完，大步流星地走了。

“这俩搞什么？神神秘秘的。”寒香寻瞥了眼江晏的背影，摇头嘀咕。

江晏赶上山，见你正捂着签文，笑眯眯地钻出人群。

“一个人跑这儿来，”他拎着你胳膊提溜起来，放到马背上，“长本事了。”

“想死你了，江叔！”你一见他便瘪嘴告状，费力挤着不存在的泪花，“他们都笑话我。”

江晏险些气笑。丹崖上的姻缘树名满江湖，你顶着未及笄的垂耳辨，跑来凑热闹，旁人能不笑？

换作是他，也要笑。

回程路上，他将你圈在双臂间训话。从“最近结交了哪些朋友”到“谁教你来的丹崖”，最后随意地补了句：“求的什么签？”

你献宝似的晃着桃木签：“愿如松柏常青翠，岁岁年年共此心！”

不是姻缘美满，也不是早缔良缘，只是长长久久。

当初怎么就没多问几句？白白辗转反侧那么久。揭榜时想着，领赏时念着，把这句“喜欢” 翻来覆去地嚼，梗在心头，难以下咽。

原来是自己想太多，你要的竟如此简单。

“江叔！你有没有听我说话。”思绪被你打断。

“在听。”

“那你喜欢我吗？”

还是逃不掉这问题。

缰绳勒得紧了，马儿甩头停下。沉默片刻，江晏才贴近你的耳朵，悄声道了句：“喜欢。”

“好耶！江叔也喜——”

欢呼声戛然而止。江晏眼疾手快，一把捂住你的嘴。他就知道，若由着你到处说，不出几日，整片神仙渡都会嚼舌根。

“说出口，就不灵了。”

要藏好。

那些该有的、不该有的心思，通通都要藏好。

“嗯！”你点头如捣蒜，伸出小指，勾住他指节。

<h5>江晏视角</h5>

自从道出这话，心头的烦闷和不安消散不少。你这般闹腾，不过像幼时讨糖吃那样，要一句口头承诺。

不是他所想的花前月下。

离及笄还有两年。你如今懵懂，他自然不怪你。若真要怪，也只怪自己应了那句“喜欢”。

既如此，他就接下这颗赤诚之心，收进心底，代为保管。若日后，你明白了男女之情，遇见真正想共度一生的人……

他定会亲手为你备齐嫁妆，再将这颗心原样奉还。

仰头灌下一口酒，眯眼望向祠堂的无头雕像，低叹一声：“义父，我是不是太纵着她了？”

是不是太过逾矩了？

“可她求的，只不过是长相伴。”

倒完最后一滴酒，才依依不舍地起身。乘着月色下江南。马背上，掏出一个蓝色荷包，这是他临行前，无意从衣柜角落里翻出来的。

“藏得倒深。”

哼，学什么不好，偏学那些江湖鸳鸯互赠定情信物的把戏。

可你哪来的情郎？

近日盯得紧，并未发现什么苗头。

伸手一勾，将荷包收入囊中。刚走出门又折返，把你胡乱遮掩的衣物理好，还故意将你最嫌土气的明黄外衫摆在最上头。

跑出十里地才掏出那“赃物”。月光下，双飞燕的翅膀东倒西歪，竹叶像被虫啃过。翻过背面，  “江无氵”绣得歪歪扭扭，旁边还有几个孤零零的针孔，仿佛在控诉某个半途而废的臭丫头。

屈指轻弹那几个针孔，想象你气鼓鼓扔下针线的模样，一时没忍住，笑出了声。

是给他的。只是，绣个“浪”字这么为难？

移近一闻，竹叶香里混着丝铁锈味。仔细翻看，果然在针孔处找到几点暗红。

“呆瓜。”

轻叹一声，将荷包塞进贴身暗袋。

<h5>你的视角</h5>

江叔最近有些奇怪。

每当你在将军祠同朋友们切磋，或是与铁匠家孩子讨论新到的剑谱，总能瞥见那道身影。江叔就这么抱着剑倚在树下，面无表情地望着你。

盯这么紧，难不成怕你练功偷懒，丢他的脸？

你只觉得好笑。明明江叔什么都没说，可这些平日闹腾的伙伴，个个都像被抓了包，没聊几句就找借口开溜。

“走啦？”你小跑到树下，揪着他衣角，“江叔，回吧。”

夕阳将你们的影子融成一团。你蹦跳着，踩着他影子里的剑穗玩。而他放慢脚步，让你每一步都踏准。

玩归玩，天黑了，你总要跟着江叔回家。

过去是，现在是，以后也是。

江叔离家越来越勤。

起初是三五月一次，后来十天半月就要出门。这次，竟只在家呆了三天。

或许是你长大了，他总算能放心去做自己的事。可每次夜深人静，看着空荡荡的屋子，心里总少了一块。

直到那日，买了广胡子新进的话本子，仔细品读那些催人泪下的侠缘故事，你福至心灵。

侠缘皆求相伴一生，若把江叔变成侠侣，不就能名正言顺地绑他一辈子？

你被自己的机灵劲儿乐得直拍手。

江叔那副生人勿近的模样，寻常姑娘见了，只怕是有贼心没贼胆。

至于他自己，应该也没想过这茬。他身上有好多秘密，说不定还是位隐姓埋名的江湖高手。此等好手，怎会耽于儿女情长？

既然如此，这个没人要的江叔，你勉为其难收下了。

他向来重诺，既然说出口，就绝不会先放手。

你也绝不放手！

