6 喜欢和讨厌
---
他待你向来纵容，只跟你冷战过两次。<br>
一次，是你说讨厌他。<br>
另一次，是你说喜欢他。
---

---
你跟着温无缺离开，在客房里平复思绪。

“怎么弄成这样了？连话都说不出了？”温无缺见你无法言语，无奈叹息，“水囊呢，分出去了？”

他明明记得你说要去寻人，怎么一回来，不仅失了声，还丢了水囊，甚至身后那柄佩剑也没了。

如此慷慨，真叫他一个商人摸不着头脑。

这波纯亏啊，你个傻大侠！

见你低垂着眼，乖乖受训的模样，他轻叹口气：“还认得我便好。”

江无浪方才的追问让你头痛欲裂，直到温无缺出现，说出那句约定暗语。

你暗自庆幸，当初离别前定下了暗号。

<br>

第一日，你在悬泉驿客栈醒来，与旁人无异。

刚出房门，便看见寒香寻在柜台后忙活。你凑上前嘘寒问暖，扒在台前叨个不停。

她虽蹙眉，却也没打断你。

直到金发高束的温无缺出现，将你扯到廊柱后：“好大侠，可算逮着你了！”

你摸了一把他肩上的绒毛，放低了声音：“寒姨她似乎忘了我。”

“别瞎问！”温无缺掐了一把你腰肉，趁你吃痛时贴近，“刚才碰到个傻蛋非要回忆他娘——”他故意顿住，在脖子上比了个抹刀的动作，“嘭！直接化沙了，一根头发丝儿都没剩！”

“这么吓人？知道啦，我哪会那么容易……”你有样学样，也比了个抹脖子的动作。

“依我看，记忆是这局规则游戏的筹码。”温无缺收起玩闹的心思，仔细分析。

荒漠里没有金银珠玉，也没有权力滔天，唯有脑中的往事最珍贵。它刻着你的名姓，你的来路，你为何握剑。

“要是让你差人做事，你会选啥样的？”

“听话的呗！”你说完，忽然一激灵。

听话二字，剔骨去魂便是傀儡。

河西之外，人人各有奔赴；入局之后，规则只需顺从的棋子。

洗去记忆，最为干净。

没有记忆的棋子，让往东不往西，让运水不吃饭，多省心。你盯着寒姨的身影，寒毛直竖。

“喂，别苦着脸，说不定寒姨交换了更重要的线索。”

“嚯，温公子可真聪明，不愧是掌管未央城商业……”

“少贫嘴！”

“既然记忆靠不住，我们约定句话？”

“好啊，今晚来我房间？”

你嗤笑一声，没想到还有把荤话当约定的。不过转念一想，这种玩笑话反倒不容易引人怀疑。

“来就来，谁怕啊！”你双手叉腰，认可了这句暗号，“走，一起出去运水？”

“别急。从这到黑水城，比其他出发地近。我们先打探两天消息，再出发也不迟。”

“有道理。”你点点头，“那我去找江叔。”

江无浪肯定也在这儿。

“知道怎么找人吗？”

温无缺挑眉，这茫茫大漠，你还想寻人？

“我的好大侠，你怎么不跟怪鸟借对翅膀，飞上天转两圈？说不定还能看看，黑水城在哪个方向。”

确实，在这片无垠的沙海中寻人谈何容易。

思索片刻，你决定先在附近转转，看看能否遇到什么线索。

<br>

谁曾想，马头村走一趟，你不仅为了救人，把囊水都用光了。还将从不离身的佩剑赠给一位与你一般的、分出囊水救人的白衣女子。

她的眼睛用白纱罩着，看上去是个瞎子。

不仅是瞎子，还是个傻子。

<blockquote>二、水囊之水可活人，然不可少于五成，否则诸则皆废。</blockquote>

在其他游侠纷纷避开那群患了伤暑的村民时，她蹲下身，慷慨解囊。

没人愿分出囊水，做第一天的规则试验品，除了她，也除了你。

趁她眯眼休息时，你轻手轻脚地将最后的水都倒进她的囊里，为她凑够五成。

傻子就该帮傻子，总得有人走到最后。

你又解下腰间无名剑放在她手边。这位手上带茧的白衣剑客，怎能没有配剑？

只是你忘了看她水囊底部绣的名字。

<br>

天色昏暗，於突鸟在头顶盘旋。

“这附近可有蜡烛？”你拦住村民阿里问道。

“泪烛？那玩意儿只有客栈才有，配方只有掌柜知道。”

客栈老板？

没想到寒姨竟掌握着这样的秘密。

“怕怪鸟，就躲霖骨花旁边吧，”阿里指了指远处白骨花丛，“我们都用这个法子。”

<b>於突鸟惧怕霖骨花。</b>

“若是遇到了，记得离远一点，离太近会消失的。”

“知道了。”你记下。

你寻了朵霖骨花，小心翼翼地凑近。花瓣是细长的骨刺，花蕊是苍白的女人脸。人脸双目紧闭，眼角凝结着晶莹的露珠，像要落未落的泪。

落的泪有何用处？

难不成……是制作泪烛的原料？

<br>

入夜，赶不及回悬泉驿的你缩进一间土屋，用身子抵住漏风的门板。

子时你闭上眼，等待规则的审判。

或许会化作沙粒，或许能回到真实世界？

三声更响传来。

再睁眼时，河西的月光依旧惨白。

诸则皆废，你却还在。

记忆如潮水涌来，现在根本不是建隆三年，而是某个未知的将来。至于将来多久，你也说不清，毕竟只有往后两年的记忆。

脚腕不知何时缠了十粒骨珠，五粒猩红如血，五粒惨白似雪。就着月色，你看到白色骨珠上刻着“忘”字，红色骨珠上是读不懂的梵文。

连镣铐都这么讲究，是怕自己跑丢了？

你摸着珠子想，要是能知道江无浪在哪就好了。

一颗血色骨珠变为灰白。脑海传来剧痛，只听一道清冷女声穿透迷雾。

“清风驿。”

他在清风驿！

你忽然想不起最近两年发生过什么。你的记忆，是倒退着流失的。

<b>你以记忆为代价，交换了信息。</b>

得赶紧在忘掉江无浪之前，找到他。

你推开门，拥抱自由。

自由的风，自由的空气，连盘旋的於突鸟都对你视而不见。

你将水囊埋在一棵胡杨树下，黄沙盖住了水囊底部消失的字迹。

做完这些，你朝着清风驿客栈奔去。

日出时你来到客栈，在前堂向人讨水喝。

你张嘴，发现自己说不出话了；你伸手，也只能写出忘字。

你成了弃子，不能言，不能书，只能在一旁注视着这场棋局。

你无法告诉这个小心谨慎的江无浪，他没有认错人。

熟悉的骂骂咧咧声传来，你瞥见伊刀阔步走进客栈。你几乎是扑了过去，生怕这只是幻觉，一眨眼就会消失。可他只是困惑，哪来的小崽子？

伊刀也没认出你。

无妨，至少他们都还在，活生生地在你眼前。

第三日醒来，血色骨珠又少一颗，你又失去两年记忆。伊刀和温无缺的点滴从脑海中淡去。

傍晚你赶回悬泉驿，装作不小心摔倒在寒香寻脚边。在被天不收拖走前，你得到了想要的答案。

寒姨脚上有十粒白珠。

你伸出脚，指着脚踝上的珠串，呜哇呜哇地用手指比划。天不收了然，说让你今晚同她们一道。

夜间，她们果然带你去制作泪烛了。只要生产足够的泪烛，就能使骨珠变红，换回记忆。

第四天下午，江无浪来找你。

方才的追问让你头痛欲裂，直到温无缺出现，说出那句约定暗语。你不记得他，却记得约定。

你跟着他离开，在客房里平复思绪。

“那位就是江无浪？”温无缺摇头轻笑，“怎么不太聪明的样子。”

你狠狠点头，随即又在心里为他辩解。

他们的记忆停留在建隆三年初春。若再多一月，他定能想起你们在竹林小屋重逢的场景，如今河西相遇，定能相认。

三年蜕变，少女已成佳人，他不敢认。

之前为确保你独行安全，温无缺为你改装，拆髻描眉裹袍，隐去女子特征。

这般模样，他更不敢认。

“说来奇怪，这么个死心眼的冷面男，怎么养出你这副热心肠？”

你眼中带笑，因为江无浪待你从来都是暖的。

<br>

他待你向来纵容，只跟你冷战过两次。

一次，是你说讨厌他。

江无浪偶尔会望着将军祠喝闷酒，你问他却不答，而是拿你寻乐。

把糖糕吊在房梁上，要你喊“天下第一好江叔”才给；见你练功偷懒，朝你掷去树枝；最过分的是清晨摸走你的鞋。你坐在床沿破口大骂，他反倒抱臂倚在门框笑得开怀，直到你骂累了，才从袖中变出鞋来，还非要你说“最爱江叔”才给。

你口是心非地应着。这么坏的江叔，你怎么会爱？

偏是八岁那次过了火，你哭着锤他“讨厌江无浪”，他举着风筝的手突然僵住，连你跑远都没追。

连“江叔”都不肯叫了，当真厌极了他？

你没给他哄的机会，躲到寒香寻那儿。傍晚时他来寻，你赌气说不回，连最爱的炖大鹅都拒绝。

他扛起你就走，任你捶打。饭菜端到你面前，你却摔筷而去，留他呆坐许久。直到月亮爬上酒香塔顶，他才在河边找到你。

他郑重道歉，勾手起誓，以后再也不欺负你。回家后，把热了三遍的鹅腿撕成细条，吹凉了往你嘴里送。

丑死了。他见你抽噎地啃着鹅腿，心想。话到嘴边又咽了回去，他才刚发过誓。

就这样，你享受着他难得的喂饭。谁能想到，十年后的河西荒漠，这一幕竟会在昨日重现。

“以后赌气也别饿着自己，夜里别独自出门……”说到后面，他声音变得闷闷的，“更别说讨厌我。”

小孩无心的话最是伤人。他从未教过“讨厌”二字，你又是从何处学来？可知这两个字有多重？他宁可你继续跟他打闹，也好过用这两个字划开界限。

后来你才懂，他越是笑得放肆，那些过往就疼得越凶。他不过是想听一声“江叔最好”，好让他记着自己被人需要。

但那次之后，他再也没捉弄过你。

另一次，是你说喜欢他。

不同于以往的“最爱江叔”，而是带着生涩的“喜欢”。他怔在原地，转头便寻了个借口离家，一去数日。

再回来时，你又说了一遍。

你说你要和江叔天下第一好。

他听完这句，才终于答应。

也仅是言语回应，没有暧昧的情话，没有逾矩的触碰，像寻常哄你讲的小故事一般。

你有些困惑，却也没太纠结。管它呢，话本里都这么写，有情之人地久天长。而你江叔最是重诺，横竖他应了你，你们也会地久天长。

天下第一好，可不就是他口中的“相好”？

<br>

现实里相依相伴的人，在此地却成了陌生人。

你望着眼前这个少年模样的江无浪，恶向胆边生。

二十——当他问及年龄时，你面不改色地比划，满意地看着他将眉头拧成死结。

真是有趣，当年举着糖逗你哭的他，如今反被你耍得团团转。

笨死他算了。
