38 风归于朗月
---

---

---
酉时三刻，裂缝之下。

月亮已冒出半个头。太阳悬在地平线上，将落未落。霞光为壁画上的白色月亮镀上一层七彩光芒。

最高层木架上，一张流光画卷无声铺开。

阿依奴望向你，用唇语道出：“开始？”

你轻点头，然后将那勺烧得滚烫的银水泼向月亮。

银水渗入石壁，月亮迸发出刺目光芒。

观心画师身躯剧震，空洞的眼窝转向月亮方向，八只手臂同时扬起。

“找死——”

他身形如电，伸手直取流光，却抓了个空。

流光消散得迅速，只余壁画上隐隐发烫的月亮。

<br>

-

夜明寺，门外平台。

你和阿依奴从流光中跌出。

还未站稳，你便反手一撕，将羊皮地图扯成两半，杜绝了画师追来的可能。

“怎样？”江晏立即上前扶住你。

你拍了拍衣角，语气轻快：“都办妥了！”

不远处的陈子奚闻言，朝最高的佛塔喊道：“田哥，可以开始了！”

塔顶之上，田英将佛光玉稳稳安置在塔尖，轻轻转动角度，让它承接住最后一缕霞光。

成了。

月出东方。黑水城方向，刚爬过地平线的月亮缓缓浮现出长安之景。

日落西方。夜明寺最高的佛塔上，佛光玉散发着耀眼的七彩光晕。

日月同天，交相辉映。这正是黑白阵营同显的时刻。

寺内空地上，黑袍使者不约而同地抬头。

“是如来，如来显圣了！”不知谁喊了一声。

众人纷纷跪伏在地，开始念诵佛经。

“都去黑水城！”田英跳下佛塔，朝众人喊道。

“朝着月亮飞，就能越过界河。”小乌鸦第一个冲向天际。

无数黑袍随风振起，化作流动的暗夜，朝着月面上的长安城飞去。

江晏仰首望去。按照计划，他需随失魂者前往黑水城，而田英将留守夜明寺诵经指引。

“走吧，江晏。”陈子奚说完，腾跃而起。

恢复本相后，轻功不再受制。

江晏正要提气跟上，就被你拽住。

“捎我一程？”

<br>

-

此刻，黑水城。

“俺没瞅错吧？”赵大哥揉了揉眼睛，停下准备开闸放水的双手。

最后两日，怪事接二连三。

无数半透明的游魂如丝带般离水而出，升至半空中，没过一会儿就在高空聚成一团白雾。

魂魄都已离水，还开什么闸？

“你们看！”

不知谁喊了一声。众人抬头望去，只见玉池倒映的那轮明月中，竟浮现出长安城的轮廓。

“好神奇的景象！”

“它们，是要回家了？”

正当众人疑惑时，西侧天际传来沉闷风声。抬眼望去，只见黑压压的鸟群如乌云过境。

“不好！怪鸟又来了！”

“所有人，戒备！”

“那些鸟在发光？”一个眼尖的守卫突然喊道。

众人凝神再望，只见逆着霞光飞来的鸟群周身流转着七彩光晕，羽翼边缘泛着柔和的金光。

这哪是凶神恶煞的怪鸟，分明像是……

“是神鸟，规则里的彩羽神鸟……”有人喃喃低语，手中兵器垂了下来。

鸟群靠近后，并未朝下发起进攻，而是在白色雾气中穿梭，寻找自己的残魂融合。

有部分游魂与半空中的风融合，渐渐化成半透明的人形。

<strong>三魂归位，不再残缺。</strong>

这就是江晏给河西众生的一个重新选择的机会。

选择回长安的，奔赴向月亮；选择留在河西的，奔赴向太阳。

地上所有人望着半空奇景，集体失语。

这法子起效快，早知如此简单，他们还费尽心思地运啥水啊！

鸟群在半空盘旋成一个巨大的圆环，随即爆发出整齐划一的鸣叫。

“这鸟叫声，怎地如此刺耳？”有人忍不住捂紧耳朵。

“说了啥啊，来个懂哥翻译一下？”

空中鸟群仿佛听懂了这声疑问，竟用蹩脚的中原话齐声高唱。

“江无浪，狂！江无浪，浪！俺们给恁，抗风挡浪！”

底下众人一愣。

“这唱的不是咱江把头吗！”

狂浪帮的人顿时爆发出欢呼，纷纷朝空中那些流光溢彩的神鸟挥手致意。

“快看！是江把头！”梁哥眼尖，指着旁边一块不起眼的空地惊呼。

大家望去，只见江晏带着你翩然落地。他们急切涌上，把江晏团团围在中央。

角落里伸出一只手，你被盈盈从缝隙间捞走。

“真是江把头啊！咦，怎么不是鸟……”

“闭嘴，会不会说话？”尔刀匆匆跑来，斥了那人一句，转头搓手，兴奋地望向江晏。

从你口中得知江无浪就是江晏后，他既狂喜又后怕。这只在初入绿洲时集结众人的领头狼，竟是自己心中第一的英雄。幸好当初比武时，没太出格。

他连忙招呼众人列队，俨然一副忠心小弟的模样。

江晏朝他轻点头，随即扬声道：“所有人，把空的水囊打开。”

众人纷纷照做。一缕缕乳白色的雾气，从空水囊中升起，在飘向玉池上空那团白雾。

<br>

“好大侠，你还真借了对翅膀。”

“厉害不？”

“哎哟，可能耐死你了！”

交谈间，你和盈盈走到玉池边缘。你将最后半囊活命水倒入池中。

水面散开涟漪，一个半透明的人影渐渐凝聚成形。

“刀哥！”

“小妮子干得漂亮。”伊刀咧嘴一笑，“老子到现在才明白，原来自己早就是个飘子了！往后，怕是没法再护着你了。”

“嗯！”你用力点头，眼眶泛红。

“哎别哭！”伊刀顿时慌了，“让你江叔看见，老子要挨揍的。”

“围着呢，他瞧不见！”盈盈朝人群中央一指。

伊刀顺势望去，咂了咂嘴：“对了，你俩那矛盾……解了？”

你揉着眼睛点头，轻声问：“刀哥，你想去哪儿？”

这个问题，你在天水集时一直没问出口。那时怎会料到，雷劫前那一面，竟是最后一面。

直到山顶的那位佛手郎，将伊刀残存的魂魄与江晏的残魂一并封入水囊，重新交到你手中，你才知晓：伊刀凭着魂体，在雷场上方为你扛了数道天雷。

“老子想去哪儿，就去哪儿。”伊刀摸着胡子，故作高深，“这地方瞧着不赖，要是再有口酒喝……”

“有的！阿依奴家酿的葡萄酒可是一绝。你报我的名字，管够！”

想到往后有喝不完的酒，伊刀笑出声来。目光随意一扫，忽然定在某处。

他竟然看见了熟人！

“褚！清！泉！”

这声大吼惊得褚清泉一怔，转头看见是他，也飘身近前：“至于么？嚎这么响。”

“现在不嚎，以后可没机会了。”伊刀笑得畅快，一把揽住他肩头，“老子可不跟你回中原啊！”

褚清泉这般身负重任之人，自然不会留在此地。

“也好。”

他欲提气起身，却被伊刀一把拽住胳膊：“往哪儿去？晕头转向的，月亮在那边！”

“去见香寻一面，现在还来得及。”他解释完，另一只胳膊也被你拉住。

“这样飞太慢了。”你说着，取出从阿依奴那儿拿回的地图，滴血对折，“用这个。”

流光画卷在眼前铺开。

褚清泉迟疑道：“这是去悬泉驿的路？”

你用力点头，如小鸡啄米。

“多谢小友。”他郑重抱拳，转身没入流光。

你抬脚想跟，却被人从后拉住。回头一看，盈盈正冲你摇头。

“人家道别，你凑什么热闹？真没眼力见。”

“喔。”

<br>

鸟群向西飞去，天空重归寂静。

白雾朝着月亮奔涌，月面上的长安城景象愈发清晰。月亮吸饱了游魂，竟“咔”地一声碎了。

碎片化作漫天流银，落入玉池中。

“玉池变成月亮了？”

众人围拢，望着池面上漂浮的一层荧光。

“这才是咱要放的活水啊！”赵大哥朗声大笑，奋力扳下闸门。

池面最上层的莹莹微光，顺着闸口涌入水渠。

这些被筛选出的、心怀故土的魂灵，将沿黑河南下，汇入黄河，回到中原。

<br>

-

子时，夜风平静。

所有人都齐聚在黑水城，包括夜明寺的田英和悬泉驿的寒香寻。

使命既已完成，往昔记忆便也恢复。众人寻亲问友，围坐在篝火旁，笑谈这数日奇遇。

篝火中心，一个喝高了的汉子正摇摇晃晃地说着奇闻。

“话说第一夜，客房挤了整整十人，桌上就剩一枚泪烛。忽闻外头传来‘叩、叩、叩’三声响。这门，诸位说，开，还是不开？”

“开！必须开！”

众人齐声起哄，一副看热闹不嫌事大的样子。

“欲知后事如何，且听——”那汉子故意拖长了调子。

“兄台莫非是个说书先生？”底下有人高声打趣。

“说书先生？”那汉子眨了眨眼，“那各位，不得赏两个子儿？”

人群中抛来一枚大历元宝。

那汉子接住一掂，嘀嘀咕咕：“冥币？不收不收！”

“醉迷糊喽！”

在众人哄笑声中，他被两个同伴架了下去。

铁牛也喝得满面红光，竟抢着上去献舞，翘着脚尖转起圈来，憨态可掬。

“这是什么，胡什么舞？”

“胡旋舞！”一哥们答完，也上去跳了起来。

江晏不由轻笑，忽觉有人轻拍肩头。侧身望去，是赵大哥与身后的晋公子。

他赶忙起身敬酒。

“都老熟人了，之前还澡堂时还互相搓过背，现在咋恁客气！”赵大哥摆手，““这回多亏有你！”

“不敢当。”

“恁家里那位也真中，虎父无犬子！俺让俺弟去寻恁，谁想着大的没影，来了个更中嘞！”

这话，中听！

江晏努力压下嘴角，面不改色地举杯：“分内之事，理所应当。”

举杯时与晋公子视线相触，二人心照不宣地微微点头。

刚坐好，陈子奚便拱了他一下：“他就是你们大宋的皇……”

“慎言。”

人这么多，别给传出去了。

“最后一刻钟，容我为大家唱一曲。”一位乐师道。

最后一刻了？

回想起阿迪尔的告诫，不知自己被点睛的魂魄能否安然渡过此界。

所有人都在为即将离开此地而喜悦，除了自己。

他猛地起身。

“去哪儿？”陈子奚疑惑。

“去给你找个娘。”

“啥啊？回来记得捎壶酒。”陈子奚朝江晏背影喊道。

田英闻言乐了：“还喝呢，话没听明白？”

“什么？”陈子奚嘬了一口酒。

“阿弥陀佛！”田英直起身子，“他说他、是、你、爹。”

“噗——江晏！！！”

<br>

你正与盈盈、寒香寻几位女眷围坐成一圈，不知说了什么，笑得肩膀直颤。

盈盈先瞧见他，凑近你耳边说了一句。

你回过头，眼睛忽地亮了。随即起身，小跑着来到他面前。

他牵过你的手，离开这片喧闹。

人潮最外围，玉池的辉光已散去。江晏与你并肩坐在池边石阶上，有一搭没一搭地说着话。

“你就承认吧，一开始根本没认出我。”你食指在他胸口一戳，“防得跟贼一样！”

完了。

泡硬的画纸就是脆，戳一下动静这么大？

你瞪大眼睛，整张脸凑近，又戳了一下。

江晏迅速握住你的手指，按在自己腿上，面不改色地转移话题：“那你猜猜，我什么时候认出你的？”

你歪着头想了半晌，怎么也想不通。

“反正不是回悬泉驿那会儿。当时你还特意问我呢。”

“就是那时候。”

“什么？你诈我的！”

你闻言要跳起来，却被他揽着肩膀按回原处。

当时就随口一问，怎能算诈。

“我只是没想过，分别三年，你长成大姑娘了。”

还是能轻易牵动自己心神的那种。

“都是寒姨的功劳，你少在这儿邀功！不回家的负心汉，啊——”你扭着腰，想躲开他挠痒的手，“我错了……”

“该说什么？”手掌仍在你腰侧徘徊，大有一言不合就再挠的架势。

“阿晏，阿晏最好，天下第一好……”你笑得上气不接下气，整个人往他怀里躲。

这才乖。

他满意地收回手。

恰在此时，子时钟声敲响。城门上流光亮起，化作一面璀璨光幕。

“回家啦！”

不知谁嚎了一嗓子，人群骚动起来。众人纷纷起身，互相招呼着，汇成一股人流涌向光幕。

“该回去了。”

江晏深吸一口气，牵着你站起身。

他握紧你的手，跟在人群末尾，步伐坚定地走向光幕。

<br>

<b>我会牵着你的手</b>

<b>坚定地迈向有你的将来</b>
 
