2 内鬼吹蜡烛
---
这下好了。
---

---
还以为睡一觉能回江宁，睁眼却还是这片昏黄，看来这鬼地方就没打算轻易放人。

那截短得可怜的蜡烛，燃烧一夜后，竟只矮了一线。

<b>蜡烛能燃烧十日。</b>

烧的这么慢，不会是用那什么炼的吧？

思绪被手里的动作打断，江晏低头看向水囊。

今早一醒，便发现水量少了一成。自己明明喉咙干疼，却还是先舀了一瓢水，捏开囊口灌进去。

可一整瓢水倒尽，重量分毫未增。

<b>看来清水无用。</b>

既然规则说“水囊之水可活人”，自己这位大活人尝一口，总不会死吧？

囊口贴上唇边，他小心地抿了一口，咸味在口中化开。

很咸，混着一丝铁锈般的腥气。

挚友陈子奚曾经说过，海水是咸的。可这里没有陈子奚，也没有海。

嘴里的怪味挥之不去，他咬着下唇轻哼一声。

昨日还当是陪这群魑魅魍魉玩游戏，今日却非得扒开这水囊的底不可。

既有人费心编出好些规矩要他运水，那便运。运到黑水城，运到守城人跟前，亲手把水囊甩对方脸上，问问里头装的什么水。

横竖都是玩命，不如玩个明白。

他将水囊挂回腰间。

一个身影突兀地遮住了光线。

江晏抬眸，看见一个裹得严实的少年，下半张脸掩在面纱下，只露出一双黑亮的大眼。

怎么看都是陌生。

他认人从不出错，这张脸确实从未见过。

刚要开口，却见对方一把夺过手中水瓢，动作快得来不及制止。

哗啦——

少年舀了满满一瓢水，拉下面纱，仰头灌下，一气呵成。

江晏愣住。

这桶水可花了不少通宝！他伸手想夺回水瓢，却被少年抓过手腕。

掌心一沉，数枚铜钱躺在手里。

这家伙就这么信他？全身家当都掏出来了，他要是再计较，倒显自己小气。况且这家伙，看上去和家里那位让他操心了十几年的不羡仙少东家一般年纪。

那位就够他操心了，怎的还想多一个？

罢了，不跟小孩计较。

正想着，身后传来脚步声。

“我们在隔壁——”伊刀的大嗓门戛然而止。

江晏抬头，恰好撞见少年一头扎进伊刀怀里，像只烧开的茶壶似的，整个人颤抖着，呜咽声从面纱底下往外冒。

原来是找伊刀的。

“你熟人？”褚清泉兴致勃勃地盘问，“家人？朋友？总不会是……”

“放屁！老子可没这么大个崽子！”伊刀手忙脚乱地把人扒拉开，“小子，你认得我？”

少年点头。

“叫啥名儿？”

少年伸手，指尖在水桶边缘一抹，就着水痕在桌面上划出一笔一画——

<b>忘。</b>

“忘？”伊刀拧眉，“这名字可不吉利。”

褚清泉若有所思：“少侠是忘了本名？不如我们叫你……”

“哪这么麻烦！小崽子，以后跟刀哥混！”

少年眼睛亮起来，却先看向江晏，似乎在等一个点头。

跟就跟呗，问他作甚？

江晏一愣，终究还是轻轻点头。

得了应允，少年这才摇着不存在的狗尾巴，蹭到伊刀旁边坐下。

“等等，”伊刀忽然想起什么，“你也是来运水的？还记得规则吗？”

少年又一次在桌上写下“忘”。

“怎么忘个没完？”伊刀敲了敲桌沿，“你只会写这字？”

少年点头。

江晏盯着桌上水痕。

那手指悬停的姿势很是熟练，分明是个常年执笔的。可此刻颤抖的手腕，像是被无形的铁链捆住了。

不是不会写，是不能写。

难道是知道得太多，才被规则封口？

不过说来，一个“知道得多”的哑巴，做同行者再好不过。既不会泄密，又能当活体路引。

-

几道身影在沙丘间起伏，向第三个关隘前行。

皮质地图上，墨色锦鲤游出的路线歪歪扭扭，似乎在引领他们收集什么。

褚清泉道出他们在隔壁客房看到的景象：一夜狂风，隔壁被黄沙埋得严实。散落在地的水囊还被凑热闹的人分掉了，想来客房里的倒霉鬼无一生还。

正交谈着，远处传来驼铃声。

二十余匹骆驼排成长列，驮着货箱缓缓前行。商队众人裹着头巾，沉默得像一群行走的蚂蚁。

“跟上。”江晏低声道。

他们保持着数十尺距离，跟在后方。

<blockquote>四、若遇活尸商队，杀之。</blockquote>

昨日胡商只告诉他们有活尸，但并未告知判别活尸的法子。

眼前这支队伍看起来再正常不过。

“我说清泉，”伊刀戳了戳前头的褚清泉，“昨儿咋不再多问两句？”

“消息是要买的。买一件物品，赠一条消息。我盘缠不多，只购买一壶酒。”

“真是奸商。”

江晏落在最后，目光扫过队列。褚清泉打头，中间是伊刀和少年。伊刀正说着什么江湖趣事，逗得少年肩膀直颤。

昨夜共处一室，这二人守夜时连个哈欠都没打，确实值得一路相伴。至于这个把盘缠都上交的哑巴少年，也惹不出什么幺蛾子。

但愿这一路，能平安走完。

至于活尸，怕什么？大不了全杀了。

-

一行人来到一处废弃驿站歇脚。

江晏蹲在水井边喝水。周围泥土被他们的动作打得湿润，印出清晰的骆驼脚印。

江晏目光扫过那些足迹，仅一瞬，剑已出鞘，直取最近那头骆驼的颈部。长剑贯入，剑锋尽没。

褚清泉和伊刀被这动静惊得站起，却见江晏抬脚抵住伤口一踹，抽剑而出。

寻常畜生，此刻早该血溅三尺，而那骆驼只是踉跄几步，颈间不见半点血迹。

是活尸！

三人配合默契，刀剑淬火，转眼间便将整支商队屠戮殆尽。驿站重归寂静，只剩满地白骨在阳光下泛着冰冷的光泽。

“娘的，怎么瞧出来的？”伊刀折臂，将刀刃往手肘处一刮。

“看这，是马蹄印。”

之前行走在沙漠里，江晏只能看出沙坑。但在这，湿土能将足迹完好地印下。

他虽不熟悉骆驼，却十分了解战马，这分明是战马的蹄印。而深浅不一，则是用不同牲畜的尸骨拼凑成的。疏密不同，自然踩不出匀称的脚印。

褚清泉若有所思：“原来如此，浪哥敏锐。”

<b>可用足迹辨别活尸商队。</b>

伊刀踹开一个货箱。箱盖弹开后，几个人都愣住了。

里面空空如也。

“有运水的，没想到还有运空气的。”褚清泉感慨。

活尸押运的能是什么善茬？江晏轻哼一声，收了剑。

-

日落，肃州客栈。

他们要了最后一间通铺，店小二哈腰引着上楼。推开吱呀作响的木门，屋内一片昏暗。

桌上不见那个该有的东西。

“蜡烛呢？”伊刀一把揪住小二衣领。

“客官息怒！定是前日的客人顺走了……”小二哆嗦着指向隔壁，“隔壁的，或许肯借宿。”

敲开隔壁房门后，他们被两个人堵在门口。

“想借宿？”其中一人冷笑，“拿消息来换。”

他们几人交换眼色：“成交。”

门闩落下，将最后一丝天光隔绝在外。

屋内挤着三拨人，空气浑浊。另一队里，一个运水的冲他们扬了扬下巴。

“几位练家子，劳烦守一下门。”

“行啊。”伊刀在门框旁坐下，招手，“崽子，来这儿坐。”

少年也跟上去。

剩下的人围着蜡烛，交换起这两日的见闻。

“昨日走得好好的，突然有怪异的花攻击我，还长着张人脸。”

“商人要价越来越高了，不过有一队卖的货，那叫一个稀罕。琉璃杯，见过吗？他们叫它‘凝固的月光’。”

……

江晏抱剑盘坐墙角，半眯着眼。

都是些无关紧要的消息。

“我今日，见到於突鸟了！”

他正要闭眼，就听到了这一句，于是猛地抬头。

<blockquote>十二、勿与於突鸟对视。</blockquote>

可这人分明还活着。

<b>可见，违反规则的代价不同，并非都会立即身亡。</b>

再结合昨夜女人的那句“我看过它，在外面活不过三更”，答案呼之欲出。

<b>与怪鸟对视者，三更后必被追杀。</b>

“什么？”另一队有人跳起来，“快把他扔出去，他会引来怪鸟的！”

混乱中，那人被推搡到门前。

伊刀横刀一拦：“谁也别想开门。”

开过的门关不上，这规矩昨儿可是拿人命试出来的。今儿就是死在里面，也休想打开这扇门！

江晏的剑刚出鞘，就被少年挡下。少年一只手拦着他，另一手指向那人腰间的水囊。

不能杀带水囊的？

规则里没说不能杀人。

还未想明白，后面又有人举刀砍来。少年转身格挡，一时间扭打在一起。

褚清泉起身，三两下放倒闹事者。他们跪作一团，哆哆嗦嗦。

江晏回神，跨步向前，剑尖抵上那人下巴。

“说！”

那人冷汗直冒，把事情都倒了出来。

“今儿晌午，我们几个在戈壁滩见着於突鸟了，还跟它对上眼……

“那畜生就跟着，在天上打转，我们实在没法子，就随了乌护商队。

“花光钱才得个保命的法子。闭眼躲角落，千万别出声。也不知道管不管用……”

说着，声音越来越小。

“商人说的？”

“千真万确！”那人忽然激动，“十六条规则，我们是一条都没想犯！哪知会遇上怪鸟。”

周围炸开七嘴八舌的吵嚷声，江晏充耳不闻。

他现在只觉得头疼。

<blockquote>十一、每日晨起，细辨记忆真伪。</blockquote>

今早出门前，他们三人凭着记忆，仔细核对了规则。

但核对了十七条！

记错规则，却还能活到现在，他们像是被猫戏弄的老鼠。不知这一路上是否犯下错，更不知道什么时候会受罚。

“小崽，真是十六条？”伊刀问。

少年点头。

伊刀吐出一句开封脏话。

三声更响传来，止住这吵闹的局面。

子时了。

夜风忽然变大，刮得门窗乱响。

沉重的喘息声再度逼近。

江晏抬眼，正对上门口三人紧张的神色。褚清泉竖起食指抵在唇前。

他屏住呼吸，顺着视线缓缓转身。

烛火透过窗纸，勾勒出一道巨影。那影子巍然不动，斗篷披散，肩膀高得几乎撑满窗框，脖颈延伸，将头颅举到烛光无法触及的黑暗高处。

“啊啊啊——”

跪着的几个炸开杀猪般的嚎叫，手脚并用，满地乱爬。

这时候出声，嫌命长？

江晏后撤半步，刚想伸手去捞少年。

烛火恰在此时熄灭。

这下好了，全得摸黑等死。
