17 踩背大鹅
---

---

---
冰冷的触感传来。

有人正在处理伤口。液体流过肌肤的寒意让江晏本能地摸向腰间，五指收拢。不是剑柄的触感，而是更为柔软温暖的，带着细微的跳动。

身上动作停了。

知觉渐渐复苏，他感觉到后背抵着细碎的石阶，胸口以下浸泡在温热中。

努力睁眼，眼前仍是一片虚无的白。远处隐约有青鸾鸣唱的声响，更远处，白雾笼罩着山形轮廓。

鼻尖掠过一丝硫磺气息。

试着动了动手指，松开紧握的手，温泉水泛起细微的涟漪。

视线渐渐清晰，看到你贴近的脸。

“你还好吗？”他直起身子，目光扫过你的身躯。

雾气缭绕，你在他身侧撑起半边身子。脸颊红润，发梢的水珠顺着肩颈滑落，在锁骨窝里积成小水洼，雪白的胸在水光中若隐若现。

他急忙转开脸，却被你伸手掰回。

“江叔再仔细瞧瞧？”

“你能说话了？”

江晏猛地翻身，温泉水掀起浪花。等反应过来时，已把你困在石阶与自己之间。

“身子如何，有受伤吗？哪里不——”

“嗯……”你蹙眉喘息。

追问戛然而止，他僵在原地。不知何时，自己竟已抵着你，半陷进去。看着你绯红的脸，自己耳朵也烧了起来。

强忍着退开，又被你勾住脖颈。

“江、叔。”你借着力再次紧密相贴。

从小就惯会撒娇讨糖吃，如今讨要的却是……

他压下翻涌的情潮，一手扣住你腰肢，另一只手向下探去。指尖触到湿润，分不清是泉水还是别的。

感受到你难耐地扭腰，他溢出一声低笑。

先让你适应，免得等会又疼。

“江叔，我想要。”你仰起脸，指尖在他胸口画圈，“江叔最好啦，最爱江叔。”

你知道从小到大，他最爱听这话。

他却是皱眉：“叫江晏。”

“江晏，”你贴近他耳畔，吐息灼热，“我、想、要——”尾音拖得绵长。

听到这般理直气壮地索取，他眼睛都红了。

修长的手指缓缓探入，不急不缓地碾过每一寸，直到触及某处粗糙。

“啊！”你惊喘着躲开。

看你这般情态，江晏的理智也所剩无几。

继续捣弄两下，那股黏腻刚溢出就被温泉稀释。

水里会磨疼你，得想个法子。

粗喘着环顾四周，盯上不远处盛着葡萄和酒盏的木质悬浮托盘，急躁地一把扯过。他不知自己为何失控，只知若不这样做，理智就要决堤。

哗啦！

酒盏在池面摇晃两下，便沉入水底。葡萄漂浮在水面上，随着涟漪飘散开来。

他扶着你翻了个身，让你背对着，前身浸没在水里，后背露在空气中。将托盘垫在你小腹上，让那抹嫣红恰好浮出水面。抓起一颗湿淋淋的葡萄，抵在你唇间。

“吞下。”

你刚咬住，他就猛地一挺。

吞下葡萄，也吞下他。

进入的快感让你忍不住咬碎葡萄。你微张着嘴，汁液和口水混着从嘴角流下。

他俯身，将半碎的果肉推入你喉咙。而后摁着你，开始动作。

温泉水随着律动泛起细浪，打湿池边积雪。

你将脸贴在池边，冰凉的触感让你稍微清醒，可漫上的水流不时灌入鼻腔。

“江晏，江晏……”在窒息般的快感中，你呼唤着他的名字。

他动作微滞，你趁机仰头望去。蒸腾雾气中，他的胸口缀着水珠，随着喘息颤动。

“我们这样……嗯，像不像……”你被顶得语不成句。

“像什么？”江晏停下动作，皱眉看向你。这时候打断他，最好是说点有用的。

“河边踩背的大鹅。”

踩背？

这般粗鄙的词，从哪学来的？

“那是禽鸟交尾。”说着，掐着腰进得更深，“不学好，净学这些。”

“我当时……啊嗯，还驱赶它们……被啄得好疼……”回忆混着快感涌来。

江晏闷笑出声，绷紧的腰腹连带你体内那物也震颤起来。

“我想某人还是当哑巴好。”冰凉的葡萄再次抵上你唇瓣。“咬破就受罚。”

你只得含住那颗饱满的果实，在愈发凶猛的顶弄中发出含糊的呜咽。

那颗葡萄到底还是碎了。

汁水混着稠白液体滴落，溶解在温泉里。

 

江晏喘息渐平，神智清明了几分，环视四周，眉头越拧越紧：“这是在哪？”

“这是我们的家。”你缩进他怀里。

家？

远处银峰层峦，近处松柏覆雪，分明是秦岭一带。难道自己已完成任务，离开河西，在此处定居了？

他抄起池边浴巾，三两下将你裹紧。抱起你，踏着白雪疾步走向小屋。前方小屋和竹隐居一模一样，就连前院的围栏，也分毫不差。

推门而入，地上铺满松软的狼皮毯。他将你放下，反手合上门窗，生起炭火。环顾四周，只觉屋内设施十分熟悉。

“阿嚏——”

思绪被喷嚏声打断，他转头，见你瑟缩在狼皮毯上，离炭火十万八千里。

有火不知道烤？

不对，你怕火。

三两步上前，蹲下身拥你入怀，用后背严严实实挡住火光。

“如今记得多少？”指腹摩挲着你后颈。

“全想起来了。”

他眉梢微动，指节抵住你下巴抬起。“没好好待在家吧？”拇指蹭过你唇瓣，“我不在时，发生什么？”

你最爱打铁花，怎会怕火？

“家被烧了，不小心的。”你睫毛低垂。

“本事不小，”他轻笑出声，“寒姨没打你？”

你摇头，一缕碎发黏在沁汗的额角。

江晏盯着你看了半晌，最终只是捧起你的脸，在额头落下一吻。

罢了。

你仰头又吻上来，舌尖带着葡萄的甜。他扣住你后脑，将这个吻碾得深重，直到不过气才松开。

“想和江晏——”你拖长语调，像以前讨糖吃一般，“交尾。”

“口无遮拦。”

伸手在你腰侧轻轻一拧，以示警告。

“那你给是不给？”你故意蹭他腿根，“才一次就不……”话音未落，就被他按进地毯。

“我有说不给？”

……

“我们何时这样的？”

你不满地轻哼。

“回话。”与你鼻尖相抵，“谁先提的？”

“是我，”你扭着腰想吃，却被他摁回原处，“是我主动，我想和江晏好。”

他就知道。

“该唤我什么？”

“阿晏，阿晏！”你弓起身子，呜咽出声。

他低低应了一声，嗓音沙哑，似是满意。

随即扣住你的腰，开始猛烈进攻。

晶莹液体涌出，将身下蓬松的狼毛黏连成缕。

他垂眸看着你的侧脸。你发丝半干，散落在毛毯上，眼睛湿漉漉的，映着跃动的火光。

眼前的你乖顺到每一处都讨他欢喜，可总有些不对劲。你的每一个回答都完美无瑕，但正是这份完美，撕开了记忆的裂缝。

他分明记得，自己被困在沙漠里，陪执棋人玩一局送水游戏。

怎么玩着玩着，就玩到你身上了？

方才温泉的失控，那股近乎暴戾的占有欲，像是被逼到绝境的饿狼，仿佛不发泄出来就会死。

和金沙上的你如出一辙。

白酒起效了？

白光是幻觉？

他没走出那片黑暗？

“阿晏？”

他回神，再度加快动作，却在你即将攀上顶峰时停下，将你翻过身背对。

“最后一个问题，”他抵在你腿心，嗓音低哑，“我若不回家，你怨我吗？”

你恢复一丝清明，侧过头愣愣地看着他。

“不怨，”声音里带着一丝哭腔，像是委屈，“你在说什么？我们一直在家呀。”

“嗯，”他轻叹，俯身用唇贴着你的耳，“我一直在，未曾离开。”

你没接话。

他闭上眼，终于确认这是一场梦。

上过战场的士兵都知道——大战过后，若在剧痛中昏睡，这场记忆就会烙进脑海，在之后的每一个夜里，重新浮现。

你现在怕火，定是在火场中亲眼目睹过生死离别，又未能保持清醒。

中渡桥血战后，他硬撑了二十四个时辰才敢入眠。就怕一闭眼，那些画面就会伴随一生。

自己若一直都在，怎会保护不好你，让你落下这癔症？

而你说一直都在，不是因为他回家了，而是你想把他留在这场梦里。

留在这里，永远不醒。

眼前完好的你、能说话的你、甚至主动迎合的你，全是假的。你的每一句话，都是他心底最深的渴望，而非真实答案。只有在梦里，在他不敢宣之于口的妄想里，才会编造这样称心如意的谎言。

哪一步开始错的？

是月亮没爆炸，迷失在黑暗里？

还是迷驿舟下潜时，被丢在深海里？

还能醒来吗？
