13 红酒白酒
---
一起杀出去！
---

---
酒窖内，决定下井的人聚在井口。

井底燃着火把，伊刀探头望去，只见水面映着跃动的火光。

“下面安全，跳吧。”三更天在底下喊，“记得闭上眼睛。”

打头的伊刀偏不信邪，他睁着眼，纵身一跃。

“啊啊啊啊啊——”

叫声在井壁撞出回音，最后被“噗通”水声吞没。

众人疑惑探头，可井口下，只有水面泛起的涟漪。

他娘的，真见鬼！伊刀猛地扎进水里，闭着眼游向岸边。爬上岸，睁眼见那人在一旁笑得捶腿。

“下面如何？”井口传来焦急的询问。

“安全得很！就是……”伊刀咽了口唾沫，“千、万、别、睁、眼。”

鬼知道那些嵌在石壁里的家伙算不算“花”。它们眼睛紧闭，嘴角却诡异地翘起。难道嵌在此处是件值得高兴的事？

火把的光从下往上打，将那些脸照得比鬼市卖的面具都可怕。最骇人的是，当他挣扎着浮出水面时，那些脸朝他转了过来。

“霖骨花。”三更天笑着解释。“活人的阳气能灼伤它们。”

伊刀环顾一圈，靠近地面的墙壁上确实一片空白。

众人陆续跳下。

水花声中，突生异象。此刻跳下那人像泥一般，在水中溶解。不过几个呼吸，水面重归平静，仿佛无事发生。

沙怪？

褚清泉在井口看了个仔细。他的猜测没错，沙怪果然怕水。

沙怪不仅怕水，还没有脑子，伊刀抱臂冷笑。

“关门。”褚清泉厉喝。

然而，旭哥早已守在门口：“我就知道人群中混了这玩意。”

之前旭哥坚持灌那女人酒，也是怀疑她是沙怪。它们擅长借风袭人，也能趁风逃脱。酒窖门一关，便可瓮中捉鳖。

周围乱作一团，几个沙怪见藏不住了，便开始大杀四方。

人群推搡着往井口涌去，偶有不听劝的看了井壁，发出惊叫。还未跳井的人纷纷拔剑。

“怕水是吧？”一人嚷嚷着，抄起月光酒，抡圆了砸向混战中心。酒液泼溅，却淋了旁边同伴满头满脸。

“兄弟，准头该练练了……”那人抹着脸上的酒浆委屈道。

话音未落，沙怪的利刃已至胸前，划过衣料，竟只留下一道濡湿沙痕。被酒浸透的衣衫完好无损，底下皮肉更是分毫未伤。

<b>湿润的衣物能阻挡沙子。</b>

霎时间，酒坛纷飞。众人不约而同将月光酒往自己身上浇。

伊刀他们在下面只能听个响儿。

“发生啥事了？”他扯着嗓子喊，回应的只有刀剑声和酒坛碎裂声。

他低下头，摸着胡子思索。这入口设得刁钻，水池能拦沙怪，可霖骨花呢？

正想着，旁边传来感慨：“这么多霖骨花，这下不用怕怪鸟了。”

“就是长得忒埋汰。”另一人回应。

<b>霖骨花用于阻隔怪鸟。</b>

井口突然探出褚清泉的身影，伊刀赶紧招手：“磨蹭啥呢？跳啊！”

褚清泉按着剑柄不动：“下去后还能上来？”

伊刀环顾四周，周围没有借力之处，无法通过轻功回到井口。更何况，若踩着井壁上去，必然会破坏霖骨花。

<b>出口在别处。</b>

“不能。”见褚清泉还不下跳，伊刀急了：“你不会还要当菩萨吧？”

“客栈里还有人。”话音刚落，井口便被木板封住。

伊刀呸了一口，而后又缓下神色。眼下这情形，外面有人接应也是好事。他摸出怀里的油纸包，褚清泉交给他时千叮万嘱，非得找间燃着泪烛的净室才能打开。

“去附近探查一下。”伊刀对三更天说。

拐进一间石室，伊刀反手合上门，从怀中掏出两根蜡烛。他将一根立在身前三步处，又退到墙边，小心翼翼地将另一根放在对角。

有一根是假的，得隔远些，免得相冲。

火苗刚窜起，还未转身，听到三更天的暴喝。“别回头！”说着，箭步冲来，吹灭他身前的蜡烛，“这根是假的。”

“你怎知道？”

“反正是假的。”三更天在熄灭的蜡烛上刻了道竖痕，麻利地收进袖中，“记着，不要背对假蜡烛，最好压根别点。”

“咋的？”伊刀乐了，“难道老子背对它，影子还能长出三头六臂不成？”

三更天沉默，三头六臂倒还是个好事，坏就坏在……

<b>根本没有影子。</b>

伊刀没多问，拿着羊皮纸仔细阅读起来，半晌后塞回衣襟。

“造安全屋去。”

-

褚清泉几人将酒坛搬到地上。

子时更鼓响起，鼓声似乎从四面八方传来，一阵又一阵，不见停息。

<blockquote>九、若闻更鼓连敲，速出客栈。</blockquote>

糟了，得回去接应客栈里的人！

“水囊变沉了！”孤云弟子惊呼。

他们背负了罪业？

按理说，只有杀害自己人才会积累业障，但沙怪绝非白子。

他忽然想起那条被忽略的规则：

<blockquote>十四、每过一城，当验水囊轻重。若变重，汝已非人。</blockquote>

月亮已被沙尘吞噬，唯一的明夜珠也交给了伊刀。没有月光，饮过白酒的他们正在违反规则！

“红酒！饮红酒避月！”

几人急忙蹲下翻找，可掀开的每一坛都是白的。

褚清泉抄起酒坛，狠狠砸向地面。碎瓷四溅，酒香混着粗重的喘息在黑暗中发酵。

这不像他。

有什么在影响他们的神志。他起身，踉跄着扶住酒架，用冰冷的木框抵着额头。

月光酒本该有红白两色，可眼下只有白色，说明红酒可以随时酿造。

若仅是颜色有所差别……

他拿起一坛酒，沿着左侧手掌的伤口再次划开，握拳将鲜血挤进酒坛。仅需几滴血珠，就能染红整坛银白的酒液。

<b>血染白浆，即为红酒。</b>

其余面面相觑，这临时炮制的“红酒”真的管用？

“饮了未必能活，但不饮必定死。”

见褚清泉仰头灌下红酒，其余几人也割了手，饮下亲手酿造的红酒。

褚清泉摔碎酒坛，剑气劈开木门，迎向狂风。

“一起杀出去！”
