12 毛利小褚郎
---
既然大家心有所选，那便坚定信念，走自己的路。
---

---
一切从规则说起。

<b>首先，十六条规则是善意的。</b>

有且只有最初的十六条规则是真的。他们的推理，以及交换得来线索，都有可能是假的。

眼下最好的做法，就是完全遵守十六条规则，完成送水任务，回到现实。

依浪哥的推测，有棋局就有对立。

他们需要遵守规则，完成运水，那必定有敌方，千方百计地让他们违反规则，从而阻挠运水。

况且，如今的白子早已不是最初的白子。中途有白子化为灰子退出，也有黑子披着白皮混入。

但执棋者不会正面与他们接触，只会通过棋子，让他们出局。包括但不限于违反规则，交换囊水导致失效……

因此，不可轻信其他白子，交换信息前，需验证身份，确保对方是真白子。同时，确保水囊的安全，警惕失散后重逢的同伴。

<b>最好不要相信任何人。</b>

关于安全屋。

规则时刻提醒，夜间要入住客房，燃烛能确保安全。

门窗紧闭的客房，可以阻隔风沙。没有风，就能保烛火不灭，从而躲避怪鸟和沙怪。

<b>无风且燃烛的客房是执棋者设下的安全屋。</b>

伊刀说，出了客房，蜡烛在无风的环境下也能燃烧。

怪鸟和沙怪可以借助风来灭烛，但他们怕烛火。

烛火可以驱赶沙怪和怪鸟，但怕风。

由此可见，未必是客房，只要寻一个无风无沙的场所，点燃蜡烛，就能创造出一间安全屋。

<b>安全屋是无风无沙的燃烛场所。</b>

<b>在安全屋里，白子是安全的。</b>

关于方旭的故事。

<blockquote>几个泥人过河，有一半成功到对岸，另一半留在河里，又化为泥土。</blockquote>

泥人指他们这些棋子。

白子渡黑河，一半成功抵岸，仍需继续下完这盘棋；另一半沉入河底化为淤泥，成为潜伏的卧底。

方师弟是主动选择成为卧底的人。而卧底，就是棋局之外的“灰子”。

如何区分灰子和白子？

他是白子，他身上没有“镣铐”，那么……

<b>灰子脚上有镣铐。</b>

<b>镣铐是规则设下的枷锁。</b>

方才打斗时，他发现沙怪假扮的伊刀，在从风沙中回到客栈时没有留下足迹。

<b>沙怪不会留下沙迹。</b>

之前的鸡爪女说她第二日存活了，但他们去查看的时候，地上的沙都铺得匀称，更别说有足迹。

那女子定是化了沙，混着风逃离现场，根本没有在桌下躲着。

<b>那女子是沙怪。</b>

<blockquote>同一块泥，捏成张家老大，又能捏成老二。</blockquote>

泥人化成泥，又能捏成泥人，是指化沙的人没有真的死了，而是被重新投放到棋局中。

张家老大和老二，两人长得不同，却用同一块泥……

第一夜敲门的女子，下午不肯割手的女子，刚才在他验身时挑刺的女子，虽容貌不同，但有相同的神态和动作——在惊讶时稍稍后仰，用左手捂住微张的嘴唇。

这三个女子，是同一个沙怪所化。

<b>沙怪可以变换成不同的人。</b>

浪哥之前盯着她的脸看了那么久，可记住脸又如何？她怕是又换了副皮囊，藏在客栈人群之中，浑水摸鱼。

有什么法子可以辨别活人和沙怪？

想混进人群，最不出错的方式，就是行为与活人完全一样。但她不敢随众人饮酒，又或者是饮水。

<b>沙怪不敢碰水。</b>

<blockquote>两兄弟爱喝酒，在最接近月亮的地方饮酒，就能借着醉意，与“月亮”做交易。</blockquote>

交易……这个词在他脑海中回荡。

寒香寻和少年都失去了记忆，却似乎掌握着更多信息。

这些信息是用记忆换来的？

“最接近月亮的地方”究竟在何处？方旭从酒泉出发，而酒泉素来以“月光酒”闻名。

<b>与“月亮”交易的地方在酒泉。</b>

<b>去酒泉可以找回丢失的记忆。</b>

<blockquote>兄弟不喜言辞，只爱写信。用墨鼬毫蘸着朱砂，写在羊皮上，他们只在夜间燃烛看信。</blockquote>

夜间燃烛，肯定不是普通的烛，而是客房里的蜡烛。也就是说，在安全屋内，在烛光下，才能看见字迹。

<b>在安全屋里传递信息，不会被黑子窃取。</b>

难怪伊刀说话神神秘秘的，难怪方师弟在讲故事前要他关紧门窗，难怪他们这些天，每破解一个规则，随之而来的都是新的陷阱。

从一开始的交换情报，到饮了石榴酒误杀活尸；从与他人合伙夜宿，到违反规则者引来於突鸟；从用一成囊水换取线索，到囊水被污染失效……

原来是他们将自己的线索摆在明面，被黑子借着风给听了去。

<b>不要在安全屋外将线索说出口，尤其是有风的地方。</b>

<blockquote>老大裹红袍，老二着素缟。红袍子时不赏月，白袍子时必赏月。</blockquote>

客栈里无人穿这般显眼的衣袍，“红白”必定另有所指。红色和白色……对了，浪哥曾提到过红色的月光酒！

<b>红袍即饮红酒者，白袍即饮白酒者。</b>

自己饮的是白的月光酒。按规则，白袍子时必赏月，可今夜沙暴蔽天，哪来的月亮？

这分明是黑子给他们设下的死局。

可香寻也让众人饮白色的月光酒，无形之中，替他们选了阵营。

肯定有破解之法。

<blockquote>没有月亮，那就找最像月亮的东西。洁白的，圆形的，发着光……</blockquote>

月亮，月亮，像月亮的东西……是刚才漆黑一片时，在他手中发光的东西。

<b>月亮是明夜珠。</b>

至此，一切都对上了。

得赶紧在子时之前，带众人进井道，在井道里造一间能容纳众人的安全屋。

-

清理完伤口，三更天弟子解下水囊递给伊刀。

伊刀饮水后，伤口彻底愈合。

“该你了。”伊刀抹了把汗，伸手要刀。

三更天涨红了脸，支支吾吾地跌坐在地，别扭地岔开腿，递上另一把刀柄，仰头盯着房梁。

伊刀吹了个口哨，一边动作一边盘问：“小子，外面风这么大，你来这做什么？”

“我在找泪烛。”

“蜡烛？”伊刀从怀里掏出那截蜡烛，“这不就在客房里摆着么？”

三更天接过蜡烛：“悬泉驿明里是酒家，暗里是泪烛的产地。这泪烛可不是普通的蜡烛，它浸过花泪，可保运水者周全。”

他掏出怀里的蜡烛，两根放在一起仔细比对：“你这根应当是真的。我之前遇上的假烛，点了跟没点一样。”

说着，回忆起第一夜的遭遇。子时刚过，窗户忽然洞开，混乱中，他用琉璃杯倒扣在烛火上，避免被狂风吹灭。

烛光透着杯子，勉强将房间照亮。但怪鸟仍长驱直入，根本没把烛光放在眼里。

日出后，他质问掌柜，掌柜才说泪烛是从悬泉驿进的。后来才发现，那截假蜡烛，遇到有业障的人，甚至都不会变绿。

“有什么区别？”伊刀凑近看。

“没区别。”三更天尴尬道。他看了许久，这两根蜡烛连纹路都一模一样。

“小心些，别搞混了。”伊刀皱眉，“这事还有多少人知道？”

“那间客栈的人全遇上了。我的伤，也是当时受的。”三更天将蜡烛递回给伊刀。他当时仅知道遇上沙怪，没想到会因着这伤，被沙怪假扮。

“喂！怎么都给我了。”伊刀骂骂咧咧，这下哪分得清哪支是真的。

“傻啊，不会同时点？”

包扎完毕，伊刀起身，目光扫过酒窖深处。

他们竟然一路打到了最里面。

墙壁前，排列着一圈酒池。这些池子造型古怪，边缘高耸，池底极浅。旁边还有绳索和滑轮，这是水井打水的用具。

他缓步绕行，走到第三个酒池前驻足。这池酒液仅深三寸，与其说是储酒，不如说是装饰。

“不对劲。”三更天也凑近。

伊刀腾空而起，一个千斤坠踏下。

酒池中央的木板应声碎裂。酒液倾泻而下，露出下方深渊。

水声回荡，久久不息。

伊刀抄起一坛酒，在井口上放手，看着它坠入黑暗。

默数两息后，才听到遥远的“扑通”声。

<b>酒池下藏着井道，底部有水，深约九尺。</b>

“藏得够深。你下去探路，我找清泉去。”

-

亥时五刻，客栈大堂。

褚清泉打开房门，只见众人静静地守在门口，见他出来，都松了一口气。

为首的大高个说：“我们决定好了，一半人留守客房，其余的人随你下井道。”

“所有人都下井道。”褚清泉皱眉。

“这是他们自己选的路。”大个子解释。

“大家都决定好了。连水也算过了，外面每囊只留六成水，剩下的都带进井道。”一个孤云弟子舞着算盘说道。

褚清泉深思片刻后点头。

既然大家心有所选，那便坚定信念，走自己的路。
