24 细嚼慢咽
---
浮桥尽头，绿洲的全貌展现在眼前。
集市灯火通明，丝绸迎风飞舞，香料气息扑面而来。商贩吆喝声、驼铃叮当声、乐师弦音声交织成一片。
而在繁华之下，暗流涌动。
---

---
江晏领着众人，在集市上穿行。

他能一眼分辨出胡商。他们像被大漠风沙雕琢过，与中原人截然不同：鼻梁高耸如鹰喙，脖颈修长似骆驼，骨架宽大得撑起兽皮披风。

他们喜欢鲜艳的衣服，浑身挂满亮闪闪的首饰。

女人更是明艳，穿得像开屏的孔雀，腕间金饰随着抓取葡萄干的动作上下跃动。

前几日你穿胡裙跳舞时，也明艳动人。

中原货商总不自觉拢着袖子，而这些胡商连掏钱都要把缀满珠宝的腰带晃得哗啦响。

等等！

江晏眯起眼，紧盯胡商掏出的银币。那并非大历通宝，而是陌生的银币，面上刻着古怪的纹样。

<b>得弄几枚看看。</b>

他朝梁哥使了个眼色，后者立刻会意，朝商队走去，嘴里还哼着走调的小曲。

正要收回目光，心尖却是一跳。冥冥之中，似有丝线牵动，使他鬼使神差地望向街角。

一小抹灰蓝色在人潮中摇晃。

不远处，一位带黑羽面具的女子经过，腰间佩剑上，褪色的剑穗随步伐轻摆。

<b>是无名剑！</b>

他刚迈步跟上，那身影却拐过街角。

“头儿？”身后传来同伴疑惑的声音。

江晏回身扫视众人：“都四处转转，行事小心些。三个时辰后，渡口集合。”

待江晏追上，早已空无一人。

是他不敢追了。

若这个戴着面具配着剑的，是他的孩子。那你又是谁？

明明已经接受你了，明明已将那些无处安放的疼爱，连同他的配剑、他的身心，全都给了你。

手掌抚上心口，那里疼得厉害。弯腰瞬间，胃里涌上酸苦。

-

一阵心悸袭来，你捂住胸口。

“怎么？江无浪不在，睡不好了？”

“哪有。”你嘴硬道。

不过这两日确实睡不安稳，梦境纷乱纠缠。

“只是梦见自己变成了另一个女人。在凉州开山修渠，很是厉害。”

梦境中零碎片段又浮现。那个女子对河西风沙的不适，对远方故乡的思念，还有——

<b>她那神秘的夫君。</b>

每次梦境相见，那人都顶着不同的面容。

“算了，说不明白。”你摇摇头，甩开这些杂念。“江无浪，究竟是个什么样的人？”

“要我说，他和褚清泉是一路人，都喜欢当大侠，闲操心。不过江无浪这块冰坨子，可比姓褚的难啃多了。”伊刀顿了顿，摸着下巴嘀咕道：“说起来，他是不是也在天泉混过？”

“嚯，保不齐还是个把头。”

“净往他脸上贴金！小妮子咋不说他是位以一敌百的大将军？”他站起身，“歇着吧，老子去外头把风。”

“不睡了，找月亮去。”你也起身，轻拍睡皱的衣摆。

<b>找圆的、发光的、像月亮的东西。</b>

-

或许是看岔了。

是饿出的幻觉，得吃点东西，哪怕喝口水。

江晏摩挲着水囊粗糙的皮纹，喉结滚动。活命水仅余八成，满打满算，到黑水城刚好五成。在摸清此地的加水规矩前，半滴都不能浪费。

轻叹口气，强迫自己移开手，视线却被街角吸引。

那个卖酒的异瞳少女，此刻竟像太阳般明亮。她面前摆着驼奶酒和葡萄酒，酒香阵阵。

“一壶葡萄酒。”江晏哑着嗓子道。

奶酒这种西域吃食，不合他的胃口。

少女递来一壶清水。

在此地，水比酒珍贵。

“一会再喝。”见少女盯着，他本能地撒谎，却在掏钱袋时僵住。

“铜币收吗？”

少女摇头。

江晏在怀中摸索。明夜珠是你送的，泪烛是保命的，画卷是画着你的……

都是些不能给的。

“算啦！客官这模样，怕是几天没好好吃东西了。要不换一个忙？”

“什么忙？”

“我叫阿依奴，家里世代卖酒。我兄长阿迪尔，他……”少女思索了一会，“帮我找找他吧！他已经很久没回家了，或许是，”说到此，嗓音变得不稳，“化鸟飞走了。”

寻鸟？

他又不会飞，该如何寻？

这般荒唐事，放在平日他定当转身就走，可他竟点了头。或许是着了魔，又或许是眼前抓住每一丝希望去寻亲的少女让他忆起你。

离开阿依奴的视线，江晏才打开水袋，倒出些许清水在手心，递向墙角的波斯猫。小猫开心得竖起尾巴，舔食掌中清水。

他不明白，为何阿依奴非要盯着他喝下这袋水。

半炷香过，猫咪仍活蹦乱跳，甚至惬意地打了个滚。

咕嘟咕嘟——

江晏猛地仰头，一饮而尽。

放下水袋，袖口轻擦干裂的嘴唇。这才惊觉，周围不知何时已静了下来。

他闭气凝神，强迫自己冷静，听风辩位，捕捉每一丝异样声响。

风声渐起。

熟悉的战马喘息声由远及近，是怪鸟。

呵，如今该尊称为神鸟。

地上黑影蔓延，寸寸吞噬月色。刺耳的鸣叫声撕破夜空，似钝刀刮擦陶器，令人齿酸。

江晏身形一闪，贴到墙角，侧身隐在货架后。余光所及，商贩们依旧摆弄货物，镖师照常擦拭刀剑。

他们对头顶的威胁视若无睹，是习以为常？更诡异的是，所有人不知何时都已闭上双眼。

江晏见状，也合上眼。

“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”

诵经声此起彼伏，忽远忽近，像从天边飘来，又似耳畔低语。

“照见五蕴皆空，度……度一切苦厄。”江晏低声跟念，试图将经文刻入脑海。

“南无，阿唎耶……不对！”

背串了！

这是静心咒！

冷汗顺着额角留下，可他根本静不下来。

是这佛经有异，还是他的心不诚？

他捂着头，停止念诵。突然，风声变了调，气流微旋，有什么东西翩翩然落在身前。

被发现了！

他浑身绷紧，却不敢妄动。刚想开口继续念诵，耳畔忽闻风刃。他侧首急避，发丝被凌厉的气流削断几根。

电光火石间，一道清润嗓音传来。

“别来无恙，江晏。”
