35 承诺的起点
---

---

---
失重感再次裹上江晏。

什么回事？

自己似乎穿过了画卷，落到不知名的地方。

甚至，是半空中。

江晏翻了个身，紧抱着你。解开黑羽披风胡乱裹在你身上，将你紧紧护在怀中。“闭上眼。”在你耳畔低语，气若游丝。

不要看见他的蛇颈怪鸟之相。

落地瞬间，他抢先一步丢开长剑，用自己的背脊承受冲击。两人沿斜坡翻滚而下，锋利的东西刮擦脸颊。

没想到，自己的脸再次挂彩。

就这样一路滚到平缓的空地上。左臂传来钻心剧痛，应是彻底折了。他痛得眼前发黑，牙关紧咬，渗出血丝。

他想睁开眼，再看你一眼，却一片黑暗。

这是哪儿？

怎么这样黑。

他已经感觉不到疼了，身体也不受控制，无法出声，更无法睁眼。他索性放任自己陷入昏迷。

-

身体不受控制，意识似乎已游离体外。

周围是山谷草地，旁边有一条河流。

那个躺在草地上的人是自己?冰冷的月光洒在身上，平添一份寂静。

循着月光望去。

天上悬着一轮明月，大得惊人，近得触手可及。清辉如练，如温柔的召唤，引着他朝皓白光晕迈开脚步。

后方隐约传来孩子的哭声。

他猛地停下脚步。

那哭声细细的，断断续续，像生锈的针刺进心尖那处早已结痂的伤口里。

愕然回首，下方一片浓黑。

多年前，他正是被这样一阵微弱的哭声绊住脚步，从此人生转向。

他最后望了一眼月亮，终于调转方向，义无反顾地扑向那片传来哭声的、属于人间的黑暗。

江晏猛地惊醒。

意识回来了，身子疲惫又乏力，不听他的使唤。耳畔隐隐传来溪流声，他努力睁眼，眼前仍然一片漆黑。

不是天黑，是他瞎了。

完了，这下连你生没生气，都无从分辨了。

不想让你察觉他的失明，于是赶忙闭上眼。湿透的衣物紧贴肌肤，带来阵阵寒意。他想蜷缩着，却发现身体沉重如铅，连勾起指尖都无比艰难。

四周一片死寂，没有一点儿你的声响。他想开口唤你，嘴唇微动，却道不出口。

如今，该叫你什么？

回想起那句“小鹊儿”，心里浑身不是滋味。他至今，还欠你一声堂堂正正的“夫人”。

思绪百转千回，最终只哼出一句：“我有点冷。”

这已是他所能做到的，最直白的哀求。

没有回应，连呼吸声都听不见。

你离开了？

定是让你瞧见了自己这副不人不鸟的模样。任谁见了，都会吓得逃开吧。

就在此时，一阵急促的脚步声由远及近。你声音带喘，在他身边停下。

“方才去坡上寻剑，夜风真冷。幸好这山谷够深，旁边还有潭水……”

原来是去寻他丢下的剑了。你还愿意回来，你不怕怪鸟。

不怕他就好。

既然自己已是这般不讨喜的相貌，说话行事就绝不能再惹你厌弃。他放缓呼吸，努力让自己显得更温顺无害。

“是挺冷。”

声音怎么软成这样，似乎还透着股委屈劲儿，是他能发出来的？

你没接话，接着又是一阵窸窣声响，似乎在忙活什么。

“我把火堆移近些。”

笨死了。

是让你移近些，谁让你去动那火了？

再说了，你怕火。

等等，你不怕火了？是为了他强忍着恐惧，还是至今都没拿回记忆？

可你方才，分明唤了他“江晏”。

“你恢复记忆了？”

“没呢。”

两个字轻飘飘的，却如惊雷一般，在江晏脑中回荡。

没有记忆。

你在什么都不记得的情况下，依然穿过界河，闯入绿洲，来到这片绝境。在他以为失去你时，你来了。在他重伤濒死时，你守着他。

即便忘记他，依然选择他。

甚至是因为一句冷，为他忙活半天。

-

片刻后，你的气息重新围拢过来。

“这样好些了？”

“还是……冷。”

“怎么可能？火堆在旁边烤着呢。”

江晏正要辩解，就感到一双手在他胸前胡乱摸索起来。“衣服都湿透了。”你得出结论，开始剥他身上那件浸了湖水的丝绸衣料。

这动作让他震惊得忘了害羞。你能解他衣服，说明在你眼中，他是人相，不是鸟相。

“别动，我帮你擦擦……”上衣被完全解开，你拿着烤过火的湿帕子，帮他简单擦拭。完事后，温暖柔软的身子趴了上来。

你竟未着寸缕。

“我把衣裳都洗了，正烤着呢。”你轻声解释，手臂撑地，不让重量压着他，“抱一会儿，就不冷了。”

可算开窍了。

心头一时五味杂陈。示弱一次，竟能换来这般待遇，看来你真吃这套。

吃软不吃硬。

而且，得是对别人硬，对你一人软。

早知如此，他还逞什么强，装什么顶天立地。越是不让你操心，越得不到你的关心。

这个念头一浮现，连他自己都觉得荒唐，却又忍不住在心底盘算起来。

“阿晏，”你将脸埋在他颈窝轻蹭，“还疼不疼？”

不等他回答，你开始自说自话，仿佛要把这些天憋着的话一口气倒完。

“你不用回话，听着就好。前几日一直当哑巴，可憋坏我了。”

“嗯。”他从鼻腔里哼出一声。

“这活命水里有你的残魂。你再歇会儿，等药力化开，应当就好了。”

“我也不知道这水对你管不管用，但……死马当活马医吧！你身上的伤，我都简单包扎过了。”

“阿晏——”

你唤他的语调忽然变了，尾音软糯地拖长，透出一丝怯意。接下来的话，恐怕不是什么他爱听的。

他屏住呼吸，等待下文。

“我总梦见你，还梦见我们成亲了。”你吸了吸鼻子，语带懊恼，“可我竟同你说了气话，一气之下，竟然……气醒了！”

梦里真的是你！

那些缠绵，那些誓言，那些他以为是自己临死前的幻想，都是真的。那个在他怀中辗转承欢、又因他一句未能出口的承诺而消散的你，也是真的。

“那场梦，我也在。”他赶忙回应。

“真的？”你话音带着欣喜，随即又染上怀疑，“不会是哄我吧？阿晏，你睁眼看看我。”

“我眼睛……”他慌忙岔开话头，“是真的。”

怕你不信，又抛出一些细节。

“我一进门，便看见盖头搭在椅子上，凤冠歪在桌上。”

语带调侃，连自己都未察觉。

“某人正埋头翻箱倒柜，一副要连夜逃跑的架势。”

贴在他胸膛上的身躯轻颤起来，是你在笑。

“还嘴硬说是在找东西。”语调慢悠悠的，每个字都像带着钩子，“后来更是口不择言，说什么……一次不够……”

话未说完，你的手掌便又急又羞地捂了上来，堵住了他后面更露骨的话。

现在知道害羞了？

他顽劣地伸出舌尖，朝你掌心一舔。果然，惊得你轻呼一声，像被烫到般缩回手。黑暗中，他虽看不见你，却能从你的反应中，清晰地描摹出你羞恼的可爱模样。

“阿晏，你硌着我了！”你惊呼道，指尖在他胸口轻戳，“这样……还怎么睡呀？”

江晏先是一怔，随即反应过来，一股热意直冲上脸。

这下轮到他害羞了。

浑身依旧酥麻无力，偏偏下身因你紧密的贴合而苏醒，灼热地彰显着存在感。

“哼。这倒要问问，是谁塞的明夜珠？”

这副年轻得完全不听使唤的身子，你可还满意？

“哎！那个……我当时，也不清楚……”

你心虚得尾音都打了卷儿，试图蒙混过关。又似乎找到借口，变得理直气壮。

“那是表达情意！哪是馋你身子？”

“真的没有？”

“有有有，不仅馋身子，还馋您的脸呢！”说着，你故作夸张地叹了口气，“只可惜，全是刀痕，花得跟砧板似的。”

“嗯，你还能在上面炒两盘菜……”

话刚出口，唇瓣便被你封住。

这个吻嚣张至极，莽撞地撬开齿关，卷着他的舌尖，搅得支离破碎。

他轻轻勾起你的舌，邀你探索，与你遨游。

你还是那样笨，学不会换气，才没多久，就喘息着退开。

“我反悔了，上次的图，我还挺想试的……”

你轻喘着坐起身，急切地拨弄他腰侧裤带。

上次？

他还未想明白是哪一次，便感到身下被一只手虚拢住。下一瞬，难以言喻的柔软与湿暖覆上。

“嘶……”

他明白了。

是那张颠鸢倒凤图。

<br>

待尽兴后，你趴回他身上，轻蹭他的头发，在他耳畔呢喃。

“阿晏，帮帮我。”

“好。”

……

没等余韵消散，你就急急退了出去，伏回他胸口。

“阿晏，下次可不可以不要丢下我，一个人离开。”

声音越来越小，似乎怕惹自己不快。

“我保证，再也不说气话！”

这句话倒是中气十足。

接着，传来更小声的嘀咕：“至少不当面说。”

你这小崽……

还是当面说吧，至少不憋坏你。

“我想和阿晏一起，做什么都一起。

“像话本子里的江湖侠侣那样，红尘做伴，江湖同游。

“我一定乖乖的，不惹事生非……”

话至尾声，已染上哽咽。

原来你主动地、急切地讨好他，是为了在此刻讨要一个承诺。

傻孩子，他早已在心中答应过你千百遍，即使没有这般讨好。

“我答应你。”

他字字清晰，如同立誓。

“从今往后，你凭心选择。想去哪，想做什么，都随你。”

这自由是他早该亲手奉上的。

他不该再以爱为名，傲慢地替你抉择前路，让你违心地遵守他立下的规矩。

他甚至想得更远。

<b>想给这困于河西的所有人，一个选择的自由。</b>

而你，是这份承诺的起点。

-

此时此刻，佛窟深处。

观心画师拈起点睛之笔，精准地点向壁画中江晏的空白眼瞳。

金粉融入石壁，画中人的眉眼变得鲜活。一双金瞳悲悯沉静，仿佛看透世间苦厄。

成了。

观心缓缓收笔，浮起一抹慈祥的笑意。

此人身负佛心，胸怀善念，正是最适合留驻此地的神魂。从此便能超脱轮回之苦，不再受生老病死、爱别离、怨憎会的煎熬。他的形象，也随着这石窟永存，受风沙磨砺，历千万年而不朽。

长生者不入轮回，这便是真正的极乐。

这也意味着，画上之魂，再也离不开河西。壁画之外，那具尚在人世间徘徊的皮囊，失了这缕神魂，也维系不了多久。

观心满意地颔首。

他再次渡化了一位迷途的魂灵。

他自然不知，那个他以为成功封印在壁画上的人，此刻正被你紧紧拥在怀中，许下比石头更永恒的承诺。
