20 我叫江晏
---
别再丢下我。
---

---
江晏这一生，上过刀山，下过火海。年少时万人追捧，跌落后众叛亲离。

可即便如此，也鲜少有求人的时候。

直到有你。

在墙角找到蜷缩着的你时，天知道他有多心疼。没有记忆的你，连睡姿都透着防备。

他也只敢等你趴在他腿上熟睡后，悄声说着心里话。

清泉在信上说，去酒泉可以找回丢失的记忆。他本想带着你，继续前往黑水城。可如今你什么也记不得，一句话也说不了，着实让他为难。

他哪敢奢望你能想起他？

能开口说话就够了。

至少不用像现在，从你每一个细微的表情里揣测心意。

在你仅存的记忆中，自己大抵是位薄情郎。冷傲不说，亲热过后就将你推开，如今又假惺惺地来示好。

见你唇角沾着星点奶渍，不由得曲起食指，轻蹭那处柔软。

“还是贪甜。”他轻声呢喃。

想起梦里你含着葡萄的样子，汁水染得唇色鲜艳，不由得耳根发烫。

“真是你先提的？”

这事合该三书六礼，哪能由着你一个小姑娘胡闹？

“傻不傻……”

可是怕他远行不归？

等出了河西，他就赶回不羡仙，一刻也不耽搁。

“三年来，没少闯祸吧？”说着，轻捏你的耳垂。

好软。

你似被惊扰，蹙眉挥了挥手，却被他捉住，十指相扣。

“要记得我，我叫——”稍稍俯身贴近。

<b>“江晏。”</b>

你突然发力，回握他的手。

醒了？

他僵着身子，等待你的判决。直到你迷糊着往他腿根又偎近几分，才极缓地乎出一口气。

晨光将天色染成玫紫。

怀中人睫毛轻颤，眼看就要被晒醒。他起身，打横抱起你，寻了一间干净客房。将你安置在床上，他缓慢起身。

半只脚已经跨出房门，又猛地退回。落了门闩，转身三步并作两步走到床前。

点了你的睡穴，俯身凑近。

唇瓣依然这么柔软。

他轻吮着，到后面，渐渐变为啃咬。掌心不知何时已握了上去，不安分地揉捏。

就这一次。

再放纵一次。

巳时，朝阳初升。

万里晴空，阳光洒在沙地上，将莹莹白光都照成紫红色。

伊刀正掰着干草喂骆驼，忽闻身后脚步声响。回头一看，只见江晏抱着个酒坛子，逆光而立。

“临行前还来一坛？”伊刀咧嘴一笑，“也好，喝了酒好上路。”

江晏不语，将倒扣在布封上的陶碗取下，月色酒液倾泻。

“也不知出了悬泉驿，还能不能喝上此等好酒。”

“自然可以，这酒源于酒泉。”

“咱又不去酒泉，等等——”伊刀突然顿住。

<b>“你要单走？”</b>

“嗯。”江晏端起酒碗，一饮而尽，“劳烦伊刀兄弟带她前往酒泉，寻找恢复记忆的法子。”

“黑子只为水囊。”他又补了一句，像在说服自己，“离了我，你们很安全。”

“怕她吃苦？”见江晏沉默，伊刀正色道，“行，老子替你看管几天。只是，你要不再找俩搭子？”

“说好了啊，

“不必。”

离黑水城越近，同行之人越多。

江晏又斟满一碗：“我江无浪无以回报，若日后……”

“自家兄弟，少来这套。”伊刀挥手打断，静了片刻，突然嗤笑，“喂，要我说，你和褚清泉蛮像的。之前我欠他一条命，本以为要替他干什么大事。”

“结果他只说来喝酒，”伊刀仰头，灌下最后一口，“就像这样。”

江晏轻笑：“出了河西，不羡仙的十年离人泪，管够。”

“爽快！”伊刀握拳，朝江晏肩头一击，“清泉那厮肯定要跟来！”

酒坛饮尽，两只陶碗先后摔在石地上。

碗碎，誓成。

其实，寻回记忆不过是个借口。

江晏早问过方旭，凉州两日路程。任伊刀如何赶，也绝无可能在第十日将你带到黑水城。

这场生死局，他一人赴就够了。

你若跟着他，万一再遇险境，指不定又牺牲什么。怕是连魂魄都敢交出去做筹码。

等到了酒泉，让伊刀带着你，在天水集逛逛。那里有全西域最甜的葡萄，有最大最圆的月亮，还有闪闪发光的祁连玉。

一路上，要乖乖听话，要护好自己。

盈盈还是说轻了，你执剑的模样岂止张扬，分明是燎原的火。

而失去记忆、声音和配剑的你，那安静又谨慎的模样，哪还有半分他的影子。

未来还很长，比起几日相伴，他更希望你能寻回记忆，重燃自信。倘若不能，解了哑禁也好。

这次，别再丢下我的剑。

<b>也别再丢了我。</b>
