22 双人画像
---
远远望见画摊上那幅画，你终于明白为何这一路逛来，总有视线黏在身上。
---

---
戌时，酒泉镇天水集。

“刀哥，”你拽住伊刀的袖子，“我想放河灯！”

“哈？”伊刀一脸莫名，“要放一起去啊！”

“我看会表演。”你不由分说推着他，“哎呀快去！要最好看的那个！”

待他走远，你三步并作两步冲到画摊前，一把扯下那幅画。画中的你笑得眉眼弯弯，而江晏贴在你身侧，唇角微扬。

“游侠，慢点！”画师郗道之急得直搓手，待看清你的面容，恍然大悟：“是你啊！”

“这画挂多久了？”

“有大半天了。嗨，我从悬泉驿赶到这儿，刚支摊就挂出来了……”

大半天？

那岂不是全天水集的人都看过了？

“行了行了，这画卖多少？”你不耐烦地打断。

“这本是非卖品。不过既是画中人，只收个成本价，五十通宝。”

“五十？”你大惊，“要我说，你这画得根本就不像他，不如……”

“谁说不像？”郗道之急了，像被踩了尾巴似的跳起来，“那位客官跟我交易时，就是这副样子！唇角微扬，眼底有星星……”

唇角微扬？

眼底，还有星星？

你盯着画中人的笑脸，怀疑自己是否真的认识江晏。

“哎哟喂，小娘子别不信啊！这样，三十文，如何？就当结个善缘。”他摆摆手，又从箱底掏出一沓画纸，“这儿还有好些呢，画得可都是您！”



-

戌时一刻，船舱里。

江晏依窗而坐，侧头倚在舱壁上。烛光透过琉璃杯，在他眼里映出细碎光点。

两个时辰前，他们一行人被横亘的河流拦住去路。沿河而行数百步，才寻到这一艘摆渡船。

船身通体朱红，舷窗镶嵌彩色琉璃，甲板开阔，后方立着四方亭，飞檐在夕阳下勾勒出金边。

难道今晚要歇在此处？

江晏捏着地图，望着断在此处的线迹，皱眉沉思。

同行者纷纷登船，他咬着牙，本着船到桥头自然直的原则，也上了船。

舱内人影错落，既有昨日并肩血战的旧相识，也有四方新聚的生面孔。众人闲谈间，探究的目光不时掠过江晏。

“梁兄，昨儿悬泉驿那仗，可真邪乎！”

“可不咋的！”被称作梁兄的精瘦男子咂咂嘴，“要不是‘浪哥’摸清了门道，咱全得交代进去！”说着，朝江晏方向努了努嘴。

“就他？娘们喜欢的小白脸？”一位刀客提高语调，“连把剑都没有，唬谁呢？”

“小点儿声！”梁哥拉过那人，“真干起来，你那破刀——”

“咋的？还能比不过绣花短匕……”

江晏闻言冷哼，起身离开舱室，将那些嘈杂尽数抛在身后。



-

你皱着眉，翻阅画纸。

第一张，是个裹在襁褓里的婴儿，张着嘴嚎啕大哭。

第二张，是个刚及膝的小娃娃，手脚并用地在地上爬。

真像田里躺着的胖冬瓜。你轻摇头，继续往下翻。

第三张，扎着牛角辫的小丫头张开双臂，眼巴巴地望着画外，仿佛在等一个拥抱。

……

第十三张，是一位小姑娘在竹林舞剑。

往后竟空白了五载，直到最后那幅、你方才扯下的双人图。

“这位客官很是细心，把你从小到大的相貌习性都描述得清清楚楚。我这手啊，故事听得越多，画得越像……不过最后这张，原本仅你一人，他是后来才添上去的。”

你捏着厚厚的一沓纸，心中百味杂陈。

好个江无浪！人前端着冷面冷心的模样，背地里却……是想让全凉州的人都知道，你是他的人？

“就只要这一张？”郗道之看着你将其余画作放回摊上，只留下双人图。

“对！”你咬着牙挤出这字。

带走双人图，只为杜绝后患，不让这张暧昧不明的画像招摇于市。其余这些……

既然正主都不要，你又留着作甚？

付了钱，你把双人图草草对折几下，塞进前襟，转头大步离开画摊，连郗道之辩解的声音都没听进去。



-

甲板上，皓月当空。

天水交际处，半轮月亮与倒影相接，宛如通天之径。渡船划开波光，向着明月前行。星河辉映，船身仿佛悬于夜空，分不清是在天上还是人间。

借着月色，江晏掏出怀中画纸，小心翼翼地展开。画中的你扎着垂耳辫，笑眼盈盈。

正是临行前，遇见的古怪画师所作。那人能以秘法将记忆拓于纸上。如此一来，即便失去记忆，也能凭此画作想起。

他自然不肯放过，硬是逼着画师将你从襁褓到如今的每一年岁都绘了下来。本想将这些画作一一收下，可画师不知作了什么法，竟只让他带了最后这一幅。

<b>一张画作就可追忆所有年岁。</b>

指腹描摹你的眉眼，他唇角微微扬起。

一阵夜风掠过，吹得画纸哗啦作响。他将其折好，小心翼翼收进怀中。

抬眼望向夜空，静立良久，直到颈后发僵，他才惊觉，星辰的移速在变快。

<b>船在加速。</b>

且这加速悄无声息，如暗潮推舟，竟让他怔了一炷香才敢确信。

上甲板前，他巡视过一周。这艘船无桨无舵，按理来说，收了锚只会顺流而下，不会像现在一般贸然加速。

<b>是水流变急了。</b>

难道河道在收窄？

可抬眼望去，连河岸的影子都没见着。

定是前方有瀑布。

这瀑布能令如此广阔的河流变得湍急，一定很深。而未见半点水声，难道……

<b>前方是深渊？</b>

江晏被这可怕的念头惊到，赶忙掏出地图。

凭着脑中吴函的记忆，此地本不该出现这条河。而地图上，也不该出现一道线记。

是吴函记错了，还是地图失灵了？

手指仔细抚摸河道线迹，隐约触到一点凸起。

是羊皮拼接的缝隙？

可怪异的是，这缝隙没有针脚，也没有缝线，只有微微凸起的皮肉触感，倒像愈合的疤痕。

“糟了！”

难怪船夫非要凑齐一拨人再走，敢情是想将他们一网打尽。

他收了地图，匆忙返回船舱。



-

“瞧这锦鲤灯，多鲜亮！”伊刀提着一盏朱砂染的鲤鱼灯，故意往你鼻尖凑，“无浪说得没错，妮子就喜欢花里胡哨。”

“他放——”

话未说完，河心展台忽然鼓乐齐鸣。数名娃娃正在跳问月舞。

你也有样学样地扭起来，摇头晃脑，手臂随着身子起伏左右摇摆。

“像不像？”

“像隔壁摊卖的拨浪鼓！”

你翻了个白眼，继续自顾自地跳着。



放完河灯，伊刀突然正色：“别忘了正事，记忆还得找。”

“找回了又如何？”你漫不经心地踢着雪堆。

“找回了，”伊刀顿了顿，“就回悬泉驿找你寒姨，安生过完最后几日。”

江无浪呢？

这念头刚冒出来，你自己都吓了一跳。明明才分开不久，怎的又想起他？

是嫌自己被抛弃不够丢人？

“别苦着脸了，”伊刀用胳膊肘捅了捅你，指向远处亮起的灯笼阵，“没玩够的话，明日戌时还有大集。”

他忽然抽了抽鼻子：“怪了，这集市怎的尽是火油味。”

“有烟花看了！”你闻言拍手。

“嗯，看来这烟花备的不少！”



离开集市后，伊刀猛地拽住你胳膊。“别回头，”他声音压得极低，“有东西跟着咱们。”

“啊？”

不是人，是东西？

“别问，跟上。”



-

船舱内，江晏弹指灭烛。烛泪还未凝固，就被塞入行囊。周围人注意到他急切得近乎慌忙的举动，纷纷投来讶异的目光。

“都打开地图。”江晏抬眸，沉声命令。

他们被这一嗓子唬住，纷纷掏出地图。江晏上前挨个查阅，每看过一张，眉头都皱上一分。

果然，所有人的地图都一样，都有这条荒谬的河流。“听着，”江晏深吸一口气，将自己的推测缓缓道来。

<b>“地图上的线不是河道，而是地界交接处。”</b>

执棋者把两方天地的规则，像这羊皮纸般强行粘合。

<b>“前方有瀑布。我们正要坠落——下方不是深渊，是两界交接处。”</b>

至于是阴界还是阳界，他哪知道。

听天由命罢。

周围安静两息，忽而又炸开锅。

“我就说这羊皮纸不是什么好东西，摸上去比屁股蛋子都光滑。”

“两脚羊也是羊。”

“这人谁啊，嘴皮子一碰就敢指天画地？”

“噫，悬泉驿沙暴那会儿，人家可是救了好多人！”

“中中中，就他能耐！俺看这船要完。”

“江无浪！”梁哥挤到他跟前，声音发颤，“我们怎么办？”

霎时间，所有目光都钉在他身上。

“上甲板，抓稳。”江晏说完，转身便走。

身后争吵声中，夹杂着刀客的嘀咕声：“真听这小白脸的？”

经过舱门时，江晏伸出指节摁向门板。

“轰——”

木屑四溅，身后霎时死寂。

呵，总算安静了。他嘴角微扬，阔步走向甲板。



安置好众人后，他来到舵舱。而舱内的船夫，竟还有闲功夫垂钓。

“开回去！”他将短匕横在船夫颈侧。

“少年郎，”龙头面具下，船夫喉结滚动，“开弓无回头之路。”

江晏并未理会他的说辞，匕首抵进半寸。

“如你所见，”船夫缓缓举起双手，“这船无浆无舵，我也控制不了。”

好一个无桨无舵。

为了完成任务，他这一路杀过怪鸟，战过沙怪，甚至险些命丧沙海。好不容易离黑水城更近一步，如今却要栽在这条该死的河里。

活命水，沙海，还有脚下这条河……难道他江晏与水相冲？

他从未像这般憎恶过水。

舷窗外，星河正以可怕的速度倒退。江晏狠狠剜了船夫一眼，稳住身形，正欲赶往船舱。

“江晏。”

他浑身一僵，寒意顺着脊背爬上。这人怎知晓他的真名？

<b>“水能通灵。”</b>

江晏闻言，缓缓移开按在水囊绣线处的手。

“龙船会驶向你们该去的地方。”船夫望着他，笑意更深，“你又怎知，前方不是机缘？”

船身猛然倾斜，眼前星河倒转。没有水声，唯有死寂。冰冷的水汽浸透衣衫，最后一刻，江晏捂紧怀中画卷。

还好，没让你跟来。



-

江晏丧失了方向感。

身体时而如坠千斤，时而轻若无物。翻滚间，五脏六腑像被隔着胸腔肆意揉捏。

他出局了？

还是一切都结束了？



不知过了多久，意识重新凝聚。

指尖传来细沙的触感，江晏不禁苦笑，没想到有朝一日，连大漠的沙粒都如此亲切。缓缓睁开眼，自己正趴在沙丘上。

他翻了身，仰躺片刻，才撑起身子检查行囊。水囊还在，画浸湿了，他将画像平贴在地上晾干。展开地图，裂缝另一侧竟浮现出全新的路线。

<b>此处果然是另一方天地。</b>

褚清泉在此地吗？

规则呢？

展开夹在地图里的规则字条，却见上面一片空白。

<blockquote>燃烛看字。</blockquote>

他掏出火石，可潮湿的泪烛无论如何也点不燃。这时，身侧递来一个油纸包。“多谢。”他接过，拆开油纸包，点燃干燥的泪烛。

烛光下，纸面干净得刺眼。

<b>没有规则。</b>

江晏一把将字条掷在地上，怒极反笑。

好得很。

是这鬼地方本就没有规则？

还是等着用他们的尸体挨个验证？

他倒要看看——

<b>是执棋者先落子成杀，还是他先掀了这棋盘。</b>
