5 别家小狗
---
消停片刻后，江晏在客栈前的条凳上找到褚清泉和伊刀。
---

---
江晏告诉二人关于水囊换水的线索，褚清泉也说起分别后的事。

起初，他们发现江晏走失了。可这茫茫大漠，谁也不知是何时走散的。伊刀急得跳脚。你却只是摇头，指向地图上的下一处关隘，示意在此处集合。

<blockquote>十二、勿走回头路，行至一处关隘，方见下程。</blockquote>

江晏听着，心里那点期盼又破碎了。

你太过沉稳，不像家里那位。仿佛在这片吃人的沙漠中，走散并不是一件稀奇事，若自己不幸化为风沙，你也笃定第二天能再遇。

“崽儿肯定比我们知道得多。”

伊刀继续说起后来的事。

他们来到客栈，发现掌柜竟是寒香寻。

褚清泉又惊又喜，刚要上前，却被陌生的目光震住。他心凉了一阵，随即涌起庆幸。

她不记得了。

不记得他们在钟楼上的争执和大打出手，不记得隔开他们的家国大义，此刻的寒香寻如同一张白纸。他几乎笑出声，这是老天给他的机会，让他重写一个圆满的结局。

很快，他又笑不出来了。

一位金发公子熟稔地搭着寒香寻的肩，俯身低语。她指尖撩起耳前碎发，那是他熟悉的、她心情愉悦时才有的小动作。

这金毛，就是传闻中东海一带最富饶的未央城少主、东阙公子温无缺？

未央城以经商闻名。商人重利轻情，毫无真心可言，香寻怎能……

剑已出鞘三寸，可对方毫不在意，只是嘴里说着轻佻话，向他掷来钱币。未央城虽富，但天泉又何时缺过银子？

钱币来回穿梭，一场荒唐的斗富就此展开。

他深知香寻吃软不吃硬，在打斗中故意落了下风。果然，她蹙着眉将他安置在后厢房。他正酝酿着那句“卿须怜我”，却见帘子掀开，走进个蓄须的大夫。

阴影笼罩了他僵住的脸。

“我说清泉，你可真是芝麻没捡着，还丢了西瓜。”伊刀抱臂摇头。

“至少确认了记忆是这鬼地方的关键。除了黑白子，是否还存在规则之外的灰子？他们的记忆被一点点吞噬，只能在幕后维持棋局运转。”

棋局之外的灰子？

江晏听后，想起了你。

<b>灰子会被蚕食记忆。</b>

可他们不知成为灰子的条件，更不知灰子受何种特殊规则制约。

“为何不能靠他人唤醒记忆？”褚清泉问。

“别人说的你敢信？”伊刀翻了个白眼。

<blockquote>十、每日晨起，细辨记忆真伪。</blockquote>

他们当时就是轻信了胡商的话，淬火杀活尸，把江晏坑惨了。坑得一身业障，坑到深中幻觉。

<b>连自己的脑子都不可信，更不能轻信别人的嘴。</b>

褚清泉忽然轻笑：“说来古怪，昨夜我梦见自己化作锦鲤，沿黑水游入黄河，竟回到了清河不羡仙……”

“好主意！”伊刀拍腿，“下回想见寒香寻，干脆跳河漂回去。”

“我哪次见她不是衣冠齐整？怎会这般狼狈？”

没人比他更懂香寻，尤其是伊刀这种糙汉。当年他白衣胜雪，在满座宾客中独独入了她的眼。

怪梦……

江晏垂眸，回味着昨晚做的两场梦。

“铁山，快醒醒！”有人粗鲁地拍他的脸，“往长安的商队申时就要出发，再磨蹭就捎不出去了！”

他猛然睁眼。

战友把粗麻纸拍在案上：“一人一张，多了没有。你上次多领的那张，害老子被郭将军抽了几鞭。”

他走到桌前，扶着额回忆过往。思考了好一会，才提笔写下——

<blockquote> 吾妻卿卿：

今晨见沙枣花开，不知长安春雨又落了几场。

……

玉门关近日无大战，勿念。

李铁山 </blockquote>

封好信件，他没有写家妻的名字，而是写下“邻居王四郎代转”几个字。

这是他离家的第十个年头。

第三年冬天，他第一次写下劝嫁书。

<blockquote>边关苦寒，不知归期。若遇良人，不必等我。</blockquote>

后来每封家书都经邻居转交，他还特意嘱咐：若她另嫁，这些琐碎话就不必看了。

最初几年，家妻还有回信，有时夹着虎儿的手印，有时包着晒干的桂花。直到五年前那个雪夜，驿使空着手来……他站在城墙上，望着长安方向，释然一笑。

谁会守着一个不回家的人？

家，对河西的战士而言，不过是指尖流散的沙。

眼前画面一转。

少东家牵着一位陌生公子，头也不回地往前走。

江晏在后面喊，声嘶力竭地喊，可那孩子连脚步都没顿一下。

他也没有家了。

他的家和别人不一样，不是寻常夫妻过日子的窝，而是为了少东家，不羡仙的未来之主，精心搭建的巢。

寒香寻打理起居，待孩子如养女。而他传文授武，视孩子如徒弟。

未曾想，没有血缘牵绊的家竟如此脆弱。

雏鸟振翅，另择良枝。他连挽留的资格都没有，怕是日后连探望都要避嫌。

他以为她会等，像沙漠里固执的胡杨，守着不知何时才会落下的雨。

原来她也会走，走得干脆利落，连头都吝啬回。

这是规则抹去的真实记忆，还是内心深处的未雨绸缪，他不敢细想。

此刻他才惊觉，在这么多年相依为命的日子里，他早已如渴水的旅人贪恋绿洲那般，贪恋着这个家。

醒来时，他已经记不清孩子的面容了。李铁山的记忆如潮水，冲淡了那些美好过往。

像水囊一般，装新水前，总要倒掉多余的旧水。

“时候不早了。”伊刀站起身，寻找能生火的空地，“给小崽做烤全羊吃。”

江晏回神：“哪来的羊？”

“自然是抢来的。”褚清泉解释道。

此等沙匪行径，伊刀倒也干得光明磊落。对待为富不仁的行商，怎能算得上“抢”？分明是劫富济贫。

“小崽对老子路数。等运完这趟水，老子去寻她，带她去江湖逛逛。”

“她答应了？”

“是啊，我总觉得之前见过……管它呢，现在认识也不迟。”伊刀见江晏神色不明，又补了句，“嗐，你且放心！只是邀你家小孩玩一阵，又不是做什么见不得人的勾当。”

“浪哥别信。”

“怎么不能信？老子要金盆洗手了，不能带小崽烧杀劫掠。”

“我家小孩？”江晏难以置信。

“是啊，昨儿她不是认了？”伊刀摸不着头脑，他以为小崽是江晏的亲戚来着。

“咳咳，是香寻收养的孩子。”褚清泉耐心纠正。

江晏猛地起身，走进客栈，寻找你的身影。

你正在寒香寻身旁低头忙碌。寒香寻察觉江晏走近，也只是淡淡瞥了一眼，手中算珠依旧拨得噼啪响。

<b>寒香寻不仅忘了褚清泉，也忘了自己。</b>

江晏目光扫向你，又心虚地移开，见你神色如常，才松了口气。还好你没察觉他之前的失态。

他远远站在一旁观察你。

你帮起忙来倒也熟练，像是跟寒老板很熟。他在不羡仙生活了这么久，怎么印象里没你这号人？

若不是差了两岁，他都以为你才是不羡仙的少东家。

不对……

你身上没有佩剑。

他离家前，曾亲手将一把随他出生入死的“无名剑”赠给少东家。而你身上光得跟泥鳅似的，什么兵器也没有。

弱小又无助，甚至还不会武。

也难怪你当初见到他们几个，就像找到靠山一般黏上来。

不知不觉间，江晏走到柜前。

“我们聊聊。”他看着你，轻声道。

你闻言眼睛一亮，点头如捣蒜。

他又补了句“单独聊”，便起身走到屏风后。

见你贴近，赶忙用剑鞘隔开。

“我们……之前认识？”

你点点头。

“是朋友？”

你再次点头，又摇摇头。

这算什么答案？

江晏不满，又小心翼翼地问道：“是……相好？”

话一出口，舌头差点打岔，自己何时变得这样混了？

除了在抚养之事上与寒香寻偶有接触，自己绝无可能与其他姑娘有过多纠葛。

但眼下除了相好，他想不到其他可能。

可更令他意外的是，你竟笑得开心，重重点头。

见鬼，果然如此！

“你可知我今年多大了？”

你白了他一眼，手指比划了个二十。

看着你用如此好看的手指比着如此扎眼的数字，江晏冷哼一声。

自己年过三十，怎么可能是你相好？

回想起街头那些饿极的小狗，为了一口吃食，能毫无防备地对陌生人翻肚皮。

为了讨好他，你也什么话都应。若此刻他说是仇家，你是不是也会点头？

“你可记得，我们怎么认识的？来此地之前发生了什么？”

你眼神茫然，低头沉思了一会，忽然痛苦地捂着额角。

他后悔多问了，那些丢失的记忆，万一挖出来，会让你受惩罚呢？

<b>盲目唤起记忆，会遭规则反噬。</b>

“这般询问，大侠可真是关心舍妹。”

循声望去，只见温无缺抱臂倚在屏风上。

妹妹？

这词真是暧昧得可笑，显然你和这头金发并无血缘关系。

难道此人才是你相好？

温无缺朝你伸出手。

江晏看着你，期待你的回应。见你抬脚，便抬起剑柄横在你面前。

“别忘了今晚的约定。”温无缺眨眨眼。

你闻言点头，拨开剑跟了上去。经过时你望向江晏，他却错开目光，抬脚便走。

小骗子！

你分明是别家的小狗，却对他摇尾巴。

难怪半夜不见你踪影，原来是去会这金毛狐狸了。

想来这几日，你只是出于自身的安危，才围着他打转。

可他又何尝不是在利用你？你知道的规矩多，能帮不少忙。

温无缺和他江晏，是个姑娘都知道该怎么选。别人是耀眼的朝阳，不像自己，沉闷又无趣。

既然你选好了，那就此别过。
