1 老子活人刀
---
唐末年间，玉门关也算“繁华”。
不复唐时商旅往来的盛景，如今各方势力涌动，异域乡音混杂。行走其间，无人能说清自己是谁、属于哪方势力。
今日，此地又添了数位陌生的游侠。
---
江晏:tag2,褚清泉:tag2,伊刀:tag2
---
清晨，玉门关，风沙酒肆前堂。

角落里，江晏一边剥着烤番薯，一边倾听满堂嘈杂。

“丢咩鬼地方？昨夜还在食荔枝！”

“冇知啊。恁这腔调，岭表嘞？”

“这节气哪有荔枝？当真是建隆三年？”

“可不中？恁这货睡迷瞪了！”

……

天南地北的口音，诉说着同一件事：昨夜身处各地的人，今晨竟齐聚于这间沙漠客栈。

所有人都说，如今是建隆三年初春。

这与自己最后的记忆吻合。昨夜，他还在唐国江宁府，正与田英密谋着从杀手组织绣金楼中脱身，北返宋地清河不羡仙。

然而一觉醒来，入眼是陌生的客房，窗外漫天黄沙。木桌上，三样物事静候：一张皮质地图，一个装满的水囊，一摞前朝的大历元宝。

门上贴着一幅赤色字画，上面写着十六条怪异规则。

是绣金楼的新花样？

哼，跟你爹玩花的，向阎王借过胆？

“铁子，拼个桌？”

一道声音打断思绪，江晏抬眸。

说话的是位天泉打扮的俊朗青年。旁边挨着的络腮胡刀客，活像门神下凡。

“在下褚清泉。见您一人，可需同行照应？”青年又道。

褚清泉？天泉门派的内门弟子、不羡仙客栈老板寒香寻的老相好？

这鬼地方倒会凑趣。

江晏点头应下：“江无浪。”

“原来是浪哥！香寻在信里提过您。” 褚清泉眼中闪过惊喜。寒香寻在信中经常提起这位武功高强、却在竹林隐居带娃的神秘剑客。

刀客坐下，震得条凳呻吟：“老子是死——”说着，一口风沙呛进嘴里。

“呸！老子——”又是一口。

“伊刀。”褚清泉接过话，“他性子急，还望海涵。”

江湖上令人闻风丧胆的“死人刀”，江晏自然也有耳闻。

只是这名号，在此地显得尤为不祥。

“可还记得最后一条规则？”

<blockquote>十六、勿言自身已死。</blockquote>

“这规矩……非守不可？”褚清泉道出心底疑惑。

江晏刚要回答，便听见不远处传来一声不要命的嚎叫。

“什么狗屁规则！老子偏要说我！死！了！看见没？这不活得好好的！你们这群怂……”

这一嗓子吸引了所有食客的目光，可那人还未说完，竟哑着声倒下，以肉眼可见的速度干瘪。不过几息，便坍缩成沙堆。

这下不得不遵守了。

<b>谨言慎行。</b>

“活人刀！老子活人刀！”伊刀拍拍胸口。

好险，差点说出“老子是死人”。连这塞外的风都在拦着他作死。

说完，就看见一股妖风张开血盆大口，将沙堆整个咽下、咀嚼，最后融成浑浊的一团。

他抠嗓干呕：“老子刚才是不是吃进去半个人？”

褚清泉和江晏同时笑出声。

笑罢，便说起昨日遭遇。褚清泉原本在黑水城策应战事，已派人送信联络伊刀，并等待田英脱身的消息。同时，江晏正与田英计划撤离唐国江宁。

今日在玉门关齐聚，不知是谁的手笔。

-

第一天，沿途总能遇见三三两两的同行者。都是被规则卷进来的倒霉蛋，既然大家同路，倒也不必刻意结伴。

骆驼上，江晏展开地图，只见夹着的字画一片空白。

呵，真是好手段！

他防着一手，特地将规则字画撕下带走。没想到这小东西还挺认生，出了客房便消失。

如今全凭记忆行事，记错一条便是万劫不复。

“第一条，”褚清泉回忆，“协助运水镖师？”

“到黑水城完成任务。”伊刀接得飞快。

刚念完，江晏就陷入沉默。他怎么记得是：

<b>一、将水囊送往黑水城，十日为限。</b>

敢情仅自己一人当运水工，那俩纯陪跑。

“你们没有水囊？”他拍了拍腰间那物。

这沉甸甸的玩意儿，是从客房桌上顺来的。皮质细腻，囊底绣着“玉门-江晏”四字。显然，这就是规则钦定的、必须由他亲自护送的货物。

“要那玩意儿干啥？老子有酒就行。”伊刀有样学样，拍拍腰间酒囊。

接着，伊刀和褚清泉你一言我一语，把剩下十五条都倒了出来：

<b>二、水囊之水可活人，然不可少于五成，否则诸则皆废。</b>

<b>三、宜结伴同行，守望相助，然不可轻信。</b>

<b>四、黄昏时刻，阴阳交接，天降异象，速寻客栈避难。</b>

<b>五、客房戌时启，辰时闭。居其间者，可得周全。</b>

<b>六、夜间烛火任其自燃，不可擅灭。</b>

<b>七、客房之门自内而开，然须确保同室者皆无异常。若见异状，当即灭烛。</b>

“这规则怎么弯弯绕绕的。这蜡烛，到底吹还是不吹？”伊刀骂骂咧咧。

“见机行事，见到异常才吹。”褚清泉耐心解答。

“异常？上面又没说什么是异常。万一有人半夜起来解手，老子一刀过去岂不冤死？”伊刀烦躁地挠了挠头，“继续！”

<b>八、烛灭期间，不可睁眼。</b>

<b>九、若闻更鼓连敲，速出客栈。</b>

<b>十、每日晨起，细辨记忆真伪。</b>

<b>十一、勿与於突鸟对视。</b>

<b>十二、勿走回头路，行至一处关隘，方见下程。</b>

<b>十三、途经废驿，可饮井中水。若井水泛咸，将水囊浸之。</b>

<b>十四、每过一城，当验水囊轻重。若变重，汝已非人；若变轻，则补之。</b>

<b>十五、至黑水城，将水囊交予守城人。</b>

<b>十六、勿言自身已死。</b>

听完，江晏松了一口气。好在剩下十五条都一样，勉强算个安慰。

-

日落时分，清风驿客栈。

三人开了一间通铺。刚在前堂坐定，伊刀忽然捅了捅褚清泉：“快看！”

一个波斯商人大摇大摆地走进来，浑身叮当作响，像间行走的杂货铺。转眼就被看热闹的围得水泄不通。

“我去套个话。”伊刀刚要起身，就被褚清泉按住。

“还是我去吧。”褚清泉捋了捋衣领绒毛，起身钻进人群。

天泉好铁子还是擅长打交道。不过半刻钟，他就回来了，把个琉璃酒壶往桌上一墩：“西域石榴酒。”

伊刀抢过，拔开塞子猛嗅：“嚯！甜香！”

“花钱买的？”江晏挑眉。

“确实破费了。那胡商见唐钱，便执意要三倍价。”褚清泉轻叹，“这价钱，在开封都能盘一间半个月的铺子了。”

隔壁桌的九流门弟子闻言，笑着探头：“开封？恁这钱在开封，一天都租不住！”

“就是，唐钱还得去唐国花。开封可是宋……”

“去去，没你们的事！”伊刀端起碗，骂骂咧咧地灌下一口，“啧，奸商！”

就着石榴酒，褚清泉道出探来的消息。

最近去黑水城的商队里，混着些不是活人的东西。是活尸！扒开皮全是骨头架子，寻常刀剑还杀不死。

<b>火油可以杀死活尸。</b>

活尸与胡商，两者间必然有关联。那商人主动透露火油之法，要么是善意提醒，要么是借他们的手清理活尸。

“这奸商靠谱吗？”伊刀问。

“我们去跟那商人同住？正好探探底细。”褚清泉提议。

<blockquote>七、客房之门自内而开，然须确保同室者皆无异常。</blockquote>

第一日就玩这么大？

“要去自己去！”伊刀把酒碗往桌上一搁，“谁知道那胡商半夜会不会开门赏月吟诗？”

“今夜先我们三人。”江晏声音平静。

自从发现褚清泉二人没有水囊后，他心底就扎了根刺。更可疑的是，这俩熟人出现得太过巧合。

总得先弄明白，眼前的是守望相助的同伴，还是规则设下的陷阱。

-

入夜，烛火在铜台上跃动。虽不及半寸高，却异常明亮，将整间屋子照得通透。

只是这蜡烛短得可怜，顶多撑一个时辰。

可长夜漫漫，还有五个时辰要熬。

<blockquote>五、客栈客房戌时启，辰时闭。居其间者，可得周全。</blockquote>

<blockquote>六、夜间烛火任其自燃，不可擅灭。</blockquote>

“戌时到辰时，特意强调时辰，莫非……”褚清泉手指轻叩桌沿。

“这时辰外面不安全！”伊刀拍案而起，震得烛火大跳，“现在什么时辰了？”

正说着，传来三声更响。

是子时。

门外静得可怕。

只要不开门，就绝对安全。

忽然，廊尽头传来踉跄的脚步声。

拍门声在寂静的夜里格外清晰，一个女声带着哭腔传来：“有没有好心人，开开门呀。”

无人开门。

当拍到他们的门板时，褚清泉下意识抬手。

伊刀横刀拦住，“褚大善人，见条野狗都想捡回家养是吧？”

江晏紧盯着褚清泉悬在半空的手。

“谁知道她是好是坏。”伊刀说着，朝门外吼了句，“快滚！再敲老子剁了你爪子泡酒！”

门外静了一瞬，继而爆发出撕心裂肺的哭嚎：“求求你们，我见过它！放我进去吧，我在外面，撑不过三更……放我进去，我把知道的，都告诉你们……”

褚清泉和伊刀对视一眼，在对方眼中看到了疑惑和犹豫，接着又看向江晏。

江晏摇了摇头。

这秘密不值得开门，明日早上再去前堂打探也一样。

他可不会傻到当出头鸟。

隔壁门轴吱呀一声。“姑娘快进。”

嚯，这下不必再纠结了，有傻鸟探出头了。

“谢谢你们。”

“门怎么关不上？”

“别吓我啊？我试试……娘的！真关不上！”

隔壁陷入一片慌乱。

<b>门一旦打开，就无法关上。</b>

时间被拉的很长，长到隔壁从慌乱变为沉寂。

直到狂风大作，门板被吹得嘎吱作响。

显然，隔壁就没这么好命。

“烛灭了，快跑啊！”

隔壁再次陷入慌乱。脚步声混着尖叫声，来来回回，却一直未踏出房门。

骚乱引来了奇怪的声音，像跑垮了肺的战马贴着门板喘息。

如千百匹战马贴着耳际喘息。

“跑什么？快闭上眼。啊！我的眼睛……”

哗啦——

像厚麻布被撕开的声音，尖锐得令人齿酸。

狂风卷着血腥味从门缝渗入，烛火被压得只剩豆大一点。各种声音杂乱，宛如人间炼狱。

足足过了半个时辰，才渐渐平息。

三人惊魂未定。

“它是活尸？”伊刀低声问。

“明日去隔壁看看。”褚清泉说，“倒是这烛火，什么时候燃尽？”

烛火熄灭后竟如此恐怖。这蜡烛在安全情况下，能撑多久？

“轮流守夜。”江晏说。

褚清泉和伊刀赞同。

夜风平静，烛火燃至天明。
