11 谁才是骗子
---
寒光乍现，木梯轰然断裂。
“你说是吗，”褚清泉站在碎屑中，剑尖直指伊刀，将字咬得极重。“伊、刀 ？”
---

---
两个时辰前，悬泉驿客栈。

大堂里灯火通明，人们三两围坐，玉盏碰撞声此起彼伏。

一个满脸通红的汉子踩在条凳上，扯着嗓子，唱着不堪入耳的小调，惹得周围哄堂大笑。

柜台后不见佳人，唯有一豆烛火立得笔直，仿佛在替失职的主人站岗。

要不是身后的门板止不住地颤抖，褚清泉恐怕也要沉醉其中。

不用开门也知道，外面的风已经很大了。

“我说这位铁子，”一个醉醺醺的声音传来，“别杵在那儿当门神了，来喝一杯啊！”

褚清泉摇了摇头。

门神？他若是有如此神威，能护下所有的人，那再好不过。

可他不是。

子时前，带所有人进井道——这是香寻交给他的任务。当时他拍着胸脯，保证一定完成。

可眼前这些人，能在此相聚，哪个不是把规则刻进了骨血里？

<blockquote>五、客房戌时启，卯时闭，其间绝对安全。</blockquote>

客房是安全的，这个结论被所有人奉为铁律。加上这些天的所见所闻，即使他说破喉咙，也没人愿意离开客房。偶有几个受过他恩惠的人面露犹豫，可也谨慎地要求他割手自证。

他当然没有水囊。

这群活爹只认活命水。他忽然很想笑，自己最擅长以理服人，如今却要看着他们被深信不疑的规则推向死路。

门板震动得更为猛烈，似有催命鬼在急促地拍门。

褚清泉抵死门板。

“见鬼！他娘的快开门！”

还真有人敲门。褚清泉开了条窄缝，只见伊刀卷着狂风一齐滚了进来。

二人落下门闩，隔绝外面的沙暴。

人们依旧东倒西歪，方才那阵狂风似乎只惊动了烛火。火苗扭曲了一会，又渐渐笔直，仿佛无事发生。

“浪哥呢？”

“找小崽去了。”

褚清泉闭眼揉了揉眉心。有水囊的江无浪恰好不在，真是屋漏偏逢连夜雨。

“他的水还好吗？没和人换过？”

伊刀摸了摸腰侧刚愈合的伤口，触感平整光滑：“他的水有效，我才喝过。”

并非完全有效，肌肤下传来异样触感，似有沙粒在血肉里游走。

“他还给你带了话。”

“什么？”

伊刀掏出怀里的镜菱花，塞到褚清泉手中，板着脸模仿江晏的语气。

<b>遇到怪鸟，就用镜菱花观察。</b>

<b>寒香寻今夜有动作。</b>

<b>别喝红色的月光酒。</b>

“红色的酒？”

“千真万确，红色的月光酒。他原话可比这絮叨多了！”见褚清泉陷入沉思，伊刀咧嘴一笑，慷慨地给了一拳，差点把毫无防备的褚清泉嵌进门板里。

“回神！”伊刀左右张望，压低嗓音，“我还遇到了——”

说到一半，摊开掌心，鼓起腮帮子一吹。

白沙糊了褚清泉一脸。

“风里到处都是这玩意，懂？”

“风沙里当然都是这玩意。”褚清泉抹了把脸。

“我是说，”伊刀突然卡壳，显然自己也解释不清，最后暴躁地挥了一手，“算了！赶紧找地方躲！”

“井道。”褚清泉叹气，“但我刚才看过，附近只有水井，总不能让大家当水鬼。”

两人大眼瞪小眼。

“分头找！”

柜台后，褚清泉翻箱倒柜，连地板都细细摸了个遍。

香寻只说要进井道，怎么会连井道入口在哪都没告诉他。

还是说，不能让那些东西知道？

刚才伊刀那副高深莫测的样子，也在极力避开什么。

风沙里有人偷听？

思索片刻后，褚清泉继续翻箱倒柜，最后在抽屉里找到朱砂和羊皮纸，一把塞到怀里。

刚钻出柜台，就看到一个少年将茶盏递到他面前：“褚哥快尝尝，这茶解酒。”

褚清泉接过茶盏，仰头一饮而尽。

“能分些活命水给我吗？”他轻晃手中空空的茶杯，看着少年腰间的水囊。

亥时一刻，大堂依旧觥筹交错。

“寒老板就是慷慨，这月光酒到了亥时，管够！”

“来，旭哥，再敬你一杯。”

“妹儿也赏脸陪一杯？”

“啊！”女子惊讶地后仰，用手指虚掩红唇，“奴家饮不得酒。”

“姑娘家就是规矩多，那便以茶代酒！”

“不，不必了。”她急声推拒，撞得银镯叮当响。

搜寻无果的焦躁感消失，褚清泉定定地看着这一幕。嘈杂声退去，只剩耳畔加速的心跳。

他被某种力量牵引着向前。女子的面容逐渐清晰，是一张陌生的脸。

近一些，再近一些……

“喂！”

肩头挨了一记重拍，褚清泉猛地回神。

“找着了吗？”他转身询问，只见伊刀摇了摇头。

再回首，那女子已消失在人群中。

“没事，先拦下他们。”

此时已经有人朝着楼梯走去，准备回楼上的客房歇息。

褚清泉奔向楼梯口，高举悬泉驿令牌，拦在众人面前：“诸位且慢！今夜沙暴将至，客房已不安全！”

人群骚动起来。

“又是你？”

“这么重要的事，寒掌柜怎么不自己说？”

“是啊，谁知道令牌是不是偷的？除非……”

“除非割手自证。”一名狂澜弟子拍手道。

褚清泉深吸一口气，拔剑出鞘：“看好了。”

割手，饮水，一气呵成。片刻后，将愈合的伤口展示给众人。

“请随我去井道避难。”

众人听到井道二字，又炸开争吵。

“规则明明写着客房安全！”

“井道？连根蜡烛都点不着的鬼地方？”

<blockquote>九、若闻更鼓连敲，速出客栈。</blockquote>

“既然要讲规则，那便讲到底。”褚清泉拔高嗓音，“更鼓连响，速出客栈。若那时，客房被黄沙掩埋，各位要在棺材里等死么？”

这些天，无人听过更鼓连响，根本没想过要在客房中给自己留条后路。

“是啊，此时进客房不就成了待宰羔羊吗？”

“可井道真的安全？”

“外面在刮大风。遇到沙暴时，地下确实比地上安全。”

角落里的少年挤到前面：“我信褚哥！他下午还帮助过咱们。”

像是被这句话点醒，几个曾被褚清泉相助的人互相交换眼神。

大高个上前一步：“天泉弟子向来讲究道义，且信你一回。”

褚清泉点了点头。

掌心的伤疤隐隐作痛，他摊开手掌看了一眼，立马握拳藏于袖中。

“公子的水，能治我的伤么？”一名女子似乎看出蹊跷，楚楚可怜地询问。

就是她！方才消失在人群中的可疑女子，此刻竟主动送上门来。

只是，他的水囊……

周围又安静下来，大家的目光在二人身上穿梭。

专挑这时刻发难，好一招请君入瓮。

分神刹那，伊刀已解下褚清泉的水囊，抛给女子。囊中传来的碎石碰撞声，在寂静中格外刺耳。

唾骂声四起，连少年都回过头，不可置信地看着他：“你骗人？！”

“骗了诸位，是我的不是。”声音出奇地平静。

他确实倒了讨来的那杯活命水。因着水不能少于五成的规矩，担心兑清水影响效力，便放了等重的碎石进去。

只是没想到，用没有名字的普通水囊装水，效果大打折扣。

<b>活命水离了绣字水囊会失效。</b>

若说实话能救人，又何必行此下策？

“但我并无恶意，骗局也只为救人。”

“骗人就是不对，亏我刚才还倒水给你！”少年闻言，又急道。

褚清泉低下头，直勾勾地盯着脚下光滑的地板，看上去倒也一副悔过的样子。

“现在怎么办？”伊刀问。

“你说呢？”

寒光乍现，木梯轰然断裂。

褚清泉站在碎屑中，剑尖直指伊刀，将字咬得极重。

“伊、刀 ？”

大堂里乱作一团。

“这俩不是一伙的？怎还打起来了？”

褚清泉趁打斗间隙，道出一句：“面前的不是人。”

伊刀呸了声：“你才不是人，骗子！”

说到骗子，人群立刻来了劲，纷纷叫好助威。更有甚者当场设起赌局，吆喝着下注。

“你才是骗子。”

褚清泉认识的伊刀，不会傻到拆穿他，不会在寻到井口前回来找他，不会刚从外面回来，却没有在地面上留下沙迹。

褚清泉且战且退，既要招架沙怪的猛攻，又要拦截试图跃上二楼的轻功好手。而对方故意借着打斗劈开窗户，吹着狂风，越战越勇。

狂风吹散了酒气，周围人也渐渐冷静下来。有人上前，试图拼凑碎裂的窗户，甚至用身子挡住风口。

“这天泉说得在理，眼下确实很大风沙。”

“你敢离开客房？”

“听闻遇上沙暴，躲坎儿井里，能避上一避。”

“从胡商那听来的吧？”

又是吵作一团。

褚清泉是第一次和沙怪正面交手。自己的流云剑法需要借助风力，但在狂风中，显然不敌对方。挥出的刀气，还没碰到对方衣角就散了七成。

得尽快想办法，拆穿它的真面目。

一刻钟前，伊刀在黄沙中撞见那个三更天弟子，二话不说便挥刀相向。两人从后院一路缠斗至酒窖。

交手间，伊刀察觉这人招式路数与先前遇到的沙怪不同。

“糟了！”他猛地收势后撤。

中计了，沙怪根本就是冲他而来！

“还打不打？”

三更天的双刀停在他喉前一寸。眼前这刀客上来就打，如今正尽兴呢，又突然收手。

“要不我帮你一把，消除罪业......”

“永、享、极、乐？”这话在沙怪那听得耳朵都起茧子了，伊刀把刀丢在地上，侧身露出腰间伤痕，“喂，过来看看！”

三更天先用脚踩紧地上大刀，再弯腰细看。只见愈合的伤疤下，隐约透出白光。

“挖开。”

“什么？”

“让你挖就挖！利索点，别跟娘们似的磨叽！”

三更天蹲下身，用刀划开疤痕，露出里头掺杂的白沙。

“酒。”伊刀咬着牙，指了指酒架。

三更天弟子取来一坛月光酒，为伊刀冲洗伤口。

白沙混着血水流淌而下。

“方才老子遇上沙怪假扮的你。看来只有伤口进沙的人，才会被冒充。”伊刀将自己的推测道出。

<b>沙怪化形扮人，需要借助白沙。</b>

就在此时，大堂内的“伊刀”发出嘶哑的吼声，整个人扭曲膨胀。衣袍里渗出白沙，他整个人如戳了孔的沙袋般，转着圈干瘪，最后散在风里。

众人被这一幕震惊得说不出话。

褚清泉坐在地上喘息。

周围已乱成一锅粥，但褚清泉无暇顾及。他独自进了柜台后面的厢房，在叮嘱了大高个不要让人群上楼后，关门落闩。

黑暗中，他掏出怀里的明夜珠。

这是正经从寒香寻手里讨来的报酬。傍晚他拍着胸脯接任务时，香寻难得松口，问他想要什么。

在现实中，二人交往密切，早就不在意报酬。闹掰后，他寄给她的书信和礼物，都石沉大海。一封回信都没有，更别说报酬。

他听完眼睛都亮了，脑中闪过十八种敲竹杠的法子，却鬼使神差地说，他也想要一颗明夜珠。

“要最大最亮的。”

像你送给江晏的那般大，像她在自己心里那般耀眼。

明夜珠亮起来，照得满室生辉。

借着珠光燃起烛火，看着一尘不染的房间，褚清泉极力忽略房外的喧嚣，强迫自己静下心。

他需要一杯茶。

一炷香过，饮了新泡的热茶，他才从怀中掏出羊皮纸，将自己的猜测写下。
