10 我家小孩
---
沙漠里的记忆会骗人，但心跳不会。<br>
他的家也不会散，即使未来刀山火海。
---

---
怪鸟散去，江晏的脸还埋在你颈窝里，直到被你推拒才缓过神。

你生气了？

他慌张地翻身而下，侧过脸不敢看你。

“抱歉。”声音细若蚊鸣。

下午那次还能骗自己说你没发现，可刚才那样，你肯定察觉到了。隔着衣料都那么明显，简直是拿剑柄抵着你。这副身子年轻得可恨，血气方刚，半点不由人。

正懊恼着，就察觉你解下他腰间水囊，饮了一小口。

受伤了？

刚才光顾着发泄情绪，竟没留意你何时受了伤。刚想仔细查看，却被你骑坐而上。浅金纱裙在腿上绽放，像优昙婆罗花。

等、等下！

你没给他机会逃离，捧起他的脸，舌尖卷着活命水，轻轻舔过额头伤口。

原来你在帮他疗伤。

湿润的触感混着刺痛，激得他在沙地上留下抓痕。没想到这漫山遍野的红色小花，刮起人来也这么不留情。

非得用这法子，伤口才不会留疤？

笑话，他又不是小女子，对容貌根本不在乎。

可你在乎，你肯定喜欢清俊的。褚清泉那张脸光洁如玉，温无缺更是金尊玉贵，就连伊刀那厮，胡子拉碴的，脸上的疤倒也少得可怜。

凭什么就自己满脸挂彩？

若成了小花猫，定然留不住你。到时你的视线、你的精力，连着你的感情，都会转移到别的花狐狸身上。

既然你喜欢，这脸得留着。

舔过的地方泛起酥麻，像伤口愈合，又像另一种更隐秘的灼烧。不知是活命水的效力，还是皮肤下奔涌的热意。

手掌刚贴上你的后腰，就被柔软触感烫得缩回。最后只敢隔着衣料和披散的发丝，虚扶你的后背。

温软小舌一路游移，从额头到下巴，舔过每一道细碎伤痕，最后停在衣领上方的最后一道疤上。

你稍稍退开，捧着他的脸左右端详，似乎很满意。

江晏被迫直视你近在咫尺的眼睛。眨眼间，睫毛扫过你的指尖。

这般盯着自己，这该如何……

还没等他窘迫完，你又抓起他的手。这双曾紧紧护住你的手，此刻正被你温柔捧起，轻舔手背伤痕。

伤口愈合得很快，这场暧昧也该结束了。你才推开过他，那分明是拒绝的意思。他小心翼翼地抬眸，想从你神情里找出些许端倪。

没等他想明白，就到了子时。

你哼了一声，软软地倒进他怀里，眼神涣散，指尖不安分地游走。滚烫的鼻息洒在他颈侧，一下又一下。

像只醉醺醺的猫，蹭着他索要什么。

呵，他就知道这红色的月光酒有问题。子时一到，你果然失了神智。他盯着你，看你贴得更紧，双腿缠上他的腰。

眼下这般模样，究竟是酒劲使然，还是你本就想要？

你说我们是相好，究竟好到哪一步，可曾有过这般？

鸟鸣声划破夜空，扑翅声由远及近。他闭上眼，刚想拉过你的头摁在怀里，却被你扑倒，仰面躺在沙地上。

熟悉的东西近在眼前，是第二夜，烛灭那夜，悬在他眼前一寸的东西。

他将手缓缓抬起，抓过面前那双悬空的手。

那晚你竟这样悬着手，替他挡了一夜的杀机，难怪第二日连筷子都握不稳。

心脏仿佛被攥紧，酸涩一路冲上眼。

你宁愿双臂发颤，也不肯搭在他肩上？是规则所限，还是他白日里的疏离让你不敢倚靠？

那时，他又不知情。

真不是存心冷落，只是没太关注你。还好当时还知道给你喂饭，没让你彻底寒了心。

眼下，你难受得紧。

酒劲使你不安分地扭着腰，可你的手依然倔强地悬在他眼前。你都这样了，还想着护他。

他真该死，不该怀疑你。你说是相好，那就是；你想亲，那就亲；你想要，他连身带心都给。

甚至，他想主动地、热烈地、不顾一切地，把这份感情千百倍地还给你。

手掌贴上你腰肢，起初只是克制地沿着腰线游移，而后渐渐收紧，几乎留下掐痕。

你抬手散开头纱，半透明的轻纱泛着珠光，如雾般笼住你们。银河透过纱幔，在他眼底映出细碎的星子，连高空掠过的怪鸟都成了模糊的影子。

这样便看不清怪鸟。

可他哪顾得上怪鸟？

你正垂着头，眸中水光潋滟。发丝凌乱，黏在脸颊上，还有一缕正勾着唇角。

他抬手想替你拨开，却被握住，牵引至心口。

掌心之下，隔着衣料的心跳又快又重。

那件短得可怜的小衫终究成了碍事的东西，他索性直接从下摆探入，指节强势地顶开最后一层阻隔，覆上那团温软的浑圆。

夜色原本静谧如水，只有风掠过沙丘的簌簌轻响。可渐渐地，有什么声音混了进来。

零星几声弦音，若隐若现地浮在风里。

涣散的思绪被勾回几分，他凝神去听，是飞天舞乐兔在弹奏霓裳羽衣曲。

琵琶轮指如雨点般落下，借着乐声，他腰腹阵阵发力。

“嗯……”你的惊喘被掩盖在乐音里。

他寻得节奏，每一次顶弄都精准地踩在音律上，踩在你的敏感点上，像是要把你也凿成一把共鸣的琴。

乐声攀至最高处，一声急促嗡鸣传来。你身体绷紧，足尖抵着沙地，划出凌乱的痕迹，像被潮水反复冲刷的岸线。

……

乐声余韵里，你软下身，趴在他身上喘息。

<br>

红色的月光酒果然有问题，花海中的金沙也不干净。

夜里的沙漠本该冷得刺骨，可这片金沙却暖得反常，连带着他的理智也烧成了灰，否则怎会趁着酒醉，拉着你共沉沦。

不过现在，“相好”倒是坐实了。

他解开披风，把熟睡的你严严实实地裹住。穿这么少，夜里这么冷，定是冻着了。

呆瓜，就不知道换身衣服再出来？

鞋也不好好穿。

等回了悬泉驿，定要给你找双合脚的长靴。

他脱下你的浅口绣鞋，倒出细沙后，重新帮你穿上。

这是什么？

他紧盯着你脚踝上的骨珠。一串白珠中，偏偏有几颗是红色的。

转动珠串，看到白色骨珠上的“忘”字。

回想起自身囊水分为十成，每日子时少去一成，行善事又会多一成。而你脚上的骨珠，六白四红，也正好十颗。

想必就是此等邪物，能让你用记忆换取信息。

用六成记忆换信息，你倒是大方！

灰子们都有骨珠？他们又能获得多少不为人知的线索？

要验证自己的猜测，可以找寒香寻。她忘得更多，白珠理应比你多。

得亲眼一见。

此举属实不妥，怎能随意看姑娘的脚？

呵，自己不方便，有人方便。这美差事还得靠褚清泉。

脑中顿时浮现褚清泉倾身凑近却不慎跌在寒香寻脚边的狼狈相。以寒香寻的身手，怕是泉哥还未看明白，就被拎着甩出三丈之外。

江晏摩挲着你的脚踝，轻笑出声。

<br>

江晏寻了匹骨相花，抱着你骑在上面，朝悬泉驿的方向疾驰。

心口紧紧与你相贴，这踏实的温暖触感，不禁让他回想起多年前的雨夜。当时他也是这样，将捡来的孩子护在左胸，一路逃脱绣金楼的追杀。

你会是他家里的小孩吗？

他将你往怀中拢紧，下巴贴在你头纱上。

你在他怀里动了动，寻了个更舒服的姿势。

“还没回到，”他低声道，“再睡会儿。”

可你睡意全无，伸手环过他的腰，不安分地把玩腰带上的金属扣环。

真是调皮。

他放轻声音与你闲聊：“那月光酒，我喝着挺烈，你倒是喝了不少。”稍微顿了一会，“家里不让你喝酒？”

得从最普通的小事问起。

“若我说对了，你就……扯一下。”

你果然扯了一下他腰带。

他闷笑出声：“你应当是习武之人，可会使剑？”

问得小心翼翼，生怕又让你头痛。

感受到你再次回应，他心跳都快了几分。

“教你习剑的是家人？”每个字都斟酌过，“家附近，有竹林？”

从小到大都与谁相伴？

这问题他到底没问出口。

你的沉默让他的心一点点凉下去，连夜风都变得刺骨。

腰侧传来疼痛，你竟掐了一把他的腰肉。正当他为你这孩子气的报复感到好笑时，你忽然仰头，叼住他耳垂，坏心眼地咬了一口。

风静止了，银河倾泻而下。星光如最炽烈的打铁花，在他脑海中噼啪炸开。

这个乱咬人耳朵的小狗、这个往他怀里钻的小无赖、这个在倔强时抿唇的弧度都与他如出一辙的你，是他的小孩、不羡仙的少东家。

除了家里那位，自己何曾对别人施舍过半分感情？

一颗心就那么大，早被竹隐居的炊烟塞满了，再也容不下其他。

沙漠里的记忆会骗人，但心跳不会。

他的家也不会散，即使未来刀山火海。
