8 亡命天涯
---
月日，魏某白，江无浪足下 </br>
自足下隐神仙渡至于今，凡赠不答，凡俗不入。皆所以弃旧事之意也。</br>
有门人田英偶得一物，冒死驰书，以至受困于唐。吾既受息，知梦傀之灾重现，故总为一函，致足下前。</br>
累岁以来，牵国少暇，亦闻足下书《哭孔戡》之事。前仇未忘，新忧在眼，岂不为之切齿矣!复请君之剑而往之。</br>
田英义士也，虽于吾为门人，吾常心重之。异国相见，当以为君之助。</br>
---

---
江晏读毕，思忖良久。十六年前的梦傀之灾又重现了。田英既冒死驰书，想来行踪早已暴露，身陷险境。

他摩挲着剑柄，环视小屋四周，安生日子过多了，还有些不舍。他戴上斗笠，路过不羡仙时远远地看了一眼，那孩子应该在安睡吧。

恍惚间，旧事涌上心头。有一回他接了悬赏，在外奔波半年，回来时，你的双髻已蓄成了垂发。时间如白驹过隙，一晃十三年过去了。

此去凶险，还是不告别的好，免得眷恋便再也走不开了。他扶了扶笠檐，踏飒流星般消失在小路尽头。

一路南下，越是靠近南唐，景象越是触目惊心。街头常有面色青灰、形如枯槁的百姓倒卧路旁，梦傀之疫蔓延，绣金楼的魔爪已悄悄伸到北宋境内。江晏一路见一处剿一处，不留半分后患。待真正踏入南唐地界，他便彻底敛去行踪。

江南多水，尽管走水路比陆路要快出三成，江晏还是选择骑马。他生在北方，水性本就不佳，若在船上遭遇伏击，只能潜入水下，退无可退。

他得知田英伪装成重刑犯，只得一一暗访刑场。半年光阴过去，江晏终于在一处偏僻山野的采石场里找到了他。

入夜，江晏用安神香迷倒一众狱卒与重刑犯，悄悄将田英带走。趁夜色疾驰而去，不敢有半分耽搁。

两人一路策马狂奔，风声在耳边呼啸。

“如今南唐与契丹都在找你。回宋之后，作何打算？”

田英目视前方，缰绳握得紧实：“幸得洛神手书，我已习得换脸易容之术。半年前在下曾与一盲女有约，答应为她换得眼睛。此事了结之后，我将北上履行悬剑之约。”

“嗯。”江晏颔首，心中了然。

绣金楼追兵已至，二人配合默契，江晏挥剑格挡，将袭来的暗器一一击落；田英弯弓搭箭，箭无虚发，追兵接连落马。

“还是这身行事方便。”田英顺手从尸体上扒下绣金楼制服换在身上，抹了把脸上尘土。

江晏挑了个与自己身形相仿的，换上那身黑衣，戴上斗笠，再用黑巾蒙住口鼻，只露一双眼眸。

“这才有点杀神的样子。”田英打趣一声，扬鞭策马。

江晏没接话，警觉地扫视四周林木，耳尖微动，时刻防备着埋伏。

谍影重重，一路杀机四伏。两人辗转奔波，整整两年，才终于抵达清河。二人分道而驰，田英往丹崖去，江晏则孤身返回竹林旧居。

离竹林尚有一段距离，他察觉到有人正朝这边而来。江晏站定，等你走近。

三年未见，你长得越发挺拔了，不复当年孩童模样。不知这几年武功是否有所精进？江晏在蒙面之下，唇角勾起一抹浅淡笑意。

他出手试探，你手腕绵软无力，下盘不稳身形晃动，肯定没好好扎马步。

江晏出剑轻拍你的脸，算给你一个警醒。这般距离，换做别人早就死了。

打斗中镇冠珏从你的衣领中露了出来，他想速战速决，再拖下去，会被你认出身份，他手腕一转，剑尖绕着挂绳轻挑两圈，便将那枚玉勾落在自己掌心。

你虽屡战屡败，却不肯服输仍要追上来。

勇气尚可，只是功夫还差得太远。江晏轻叹一声，屈指捏起一颗石子，轻轻弹在你额头。疼一下也好，下次，莫再这般轻易被人得手。

他压低斗笠檐，不再多留，转身回到竹林旧居。从屋内翻出那杆尘封多年的无名枪，放在显眼处，盼你能借此精进武功。又在一截木头上刻下绣金龙纹，意在提醒寒香寻危险将近，按原计划速速搬迁。

他以为一切尚可挽回，尚可再聚。

再次听闻神仙渡的消息，竟然是噩耗。他难得失态，酒杯从手里滑落，碎了一地。

他拜托子奚与其他好友分头找你，约定月圆之夜在云燕客栈会合。

江晏日夜兼程，不知道你是否安好，也不知道神仙渡现在是什么样子，自己藏了多年的秘密有没有被发现，寒香寻的身份有没有暴露。桩桩件件均是险事，仿佛回到了十六年前被各路人士追杀的时候。

待他赶回神仙渡，入目尽是焦土。昔日满枝梨花，早已被烧焦摧折，断壁残垣间，无半分往日烟火气。

江晏拼命找你，他既怕找到你，又怕找不到你。怕找到的是一具了无生息的骸骨，又怕你落入贼人手里，沦为杀人工具。

神仙渡众说纷纭，有人说少东家还活着，有人说你已经死了。他心乱如麻，直到走上花海旁的小山坡，看见红线的墓前摆着褪色的话本才放下心来。

“还活着。”江晏松了口气。他将遇难之人的坟墓修葺整齐，摆上新鲜的花束果品，才离开这片伤心地。

不久后，他听闻樊楼有女子伤人，急忙过去却扑了个空，那女子早已骑马出城，了无踪迹。

江晏的心再次揪紧。他出城寻你未果，只得先返回云燕客栈，盼着友人先一步找到你。

樊楼之事，应该不止他一个人听说过。客栈内人多眼杂，他端坐角落，兜帽遮颜，默默祈祷。一定要是你……这是离你最近的一次，若再错过，往后就是大海捞针了。

片刻后，客栈门被推开。一个女子走进，第一眼便望向了他，还怔了一下。

江晏装作漫不经心，用余光瞥了你一眼，唇角在阴影里微微上扬。

是你。

终于，找到你了。
