2 竹林旧居
---
寒香寻在江湖上混迹多年，自诩见过不少奇人怪人，可像这样带个孩子浪迹天涯的人自己还真是第一次见。
---

---
“喂，我说你这人，自己过这刀口舔血的日子也就罢了，带个孩子出来算是怎么个事？莫不是欠下什么风流债，人家把孩子丢给了你？”

“孩子是捡的。”江无浪闻言只淡淡抬眼。

“……你倒是热心。”寒香寻一时语塞。

“没爹没娘的，天下大雨，我捡是不捡？”

寒香寻没再接话，可目光还是忍不住往他那儿飘去，见这人也不哄孩子，真不像亲生的。远处追兵的声音更近了。寒香寻思索片刻还是没忍住，咒骂着将身上的蝉翼甲丢给了江无浪。“先说好，我是看这孩子可怜，可不是怕你死了！”

“多谢。”江无浪挥刀解决了一个从寒香寻身后而来的追兵，接着将蝉翼甲裹在了孩子的身上。

“往后若无去处，便来清河神仙渡寻我！”寒香寻丢下一句话，当即策马扬鞭，朝着另一个方向疾驰而去，引开部分追兵。

</br>

不久，一张武林追缉令传遍江湖。“江无浪，天成二年生人，原天泉弟子。此人行事乖张，丧心病狂，杀父夺玉，十恶不赦。今向武林各路人士发布追缉令，擒获此人者，必有重赏。”

可笑的是这江湖恩仇令竟也发到了江无浪自己手里。

他看着这纸上文字，只觉得此事荒谬到了极点。义父中毒一事尚未明了，自己却因为这追缉令无法光明正大地查出真相。江无浪握紧了手中的剑柄，却忽然听见怀中传来微弱的哭声。他松开握剑的手，将那废纸一抛，无措地拍了拍孩子。

一路颠沛，江无浪终于找到了清河深处的神仙渡。蒹葭苍苍，水中白云飘荡，与几天前的中渡桥相比，恍如隔世。

进了村庄，只见阡陌交通，鸡犬相闻，孩童嬉笑着从他身边跑过。江无浪踏入这家不羡仙，落座后沉声开口：“老板，上酒。”

“哟，还真找到这来了。”寒香寻倚在柜台旁，似笑非笑地看着他，“你带着个孩子，打算躲到何时？客栈人多眼杂，可不是长久藏身之地。”

“容身之所，我自有打算。”

江无浪将孩子托付给寒香寻暂且照看，自己借来斧头刨子修葺一间废弃旧屋。神仙渡的乡民见他孤身带娃不易，纷纷前来帮工添瓦，不过数日，便将一间破屋收拾得整洁妥当。

寒香寻前来探望，看着这间简陋小屋挑眉道：“这就是你说的仙居？我是穷的连添新居的钱都没了吗？用得着你替我省这三瓜两枣。”

“我在外结仇太多，住得偏远些更稳妥。”

“你皮糙肉厚的住这里也算了，你要让孩子也跟你一起？”

江无浪望着屋前随风轻摆的草木，轻声道：“陋室立新尺，暖阁养舵宫。若是遇到严寒酷暑，难道你不回来接孩子？”

寒香寻轻哼一声：“随你，反正与我无关。”

从此，你有家了。

</br>

养孩子是件麻烦事。婴儿经常在半夜哭闹，他又不会哄孩子。江无浪托起这团软塌塌的、好像稍一用力就会碎掉的小小身体，姿势僵硬得像一桩木偶。于是，婴儿哭得更厉害了。

江无浪抱着婴儿在房里慢慢走着，边走边轻轻晃动。

“呜哇……”他将那块青玉放在孩子紧攥的手里，婴儿才停止抽泣，放在嘴里细细吮着。

过了大约一盏茶的功夫，孩子彻底安静下来，睡着了。江无浪这才慢慢坐到椅子上，靠着椅背，长长地呼出一口气。

随着相处的时间越来越长，江无浪带娃也越来越熟练，他好像听得懂你的哭声，虽然偶尔会判断失误。

江叔并不精通带娃之道，他用心包裹的襁褓就被寒姨嫌弃了。寒香寻说这破布怎么裹孩子，硌得慌。她嫌江无浪粗手粗脚，一会儿觉得他给孩子吃得太多，一会儿嫌弃他给孩子穿得太少，十天里倒有三四天主动把孩子抱走看护。

托她的福，那块粗布襁褓底下，很快就垫了一块柔软的红绸——那本是她扯来给自己做衣服的。玉雪可爱的婴儿裹在红艳艳的软布里，常在柜台边听着寒香寻的算盘声入睡。

不羡仙里往来的客人三教九流，每日里猜拳声笑骂声不绝于耳，嗓门大些的能把暗格里的老鼠都吓得腿脚打颤。偏生这位小小的少东家就能攥着被角，在满室喧哗中流着口水酣眠。

寒香寻拨着算盘，偶尔低头看一眼柜台边睡熟的孩子，伸手掖掖被角，又继续算她的账。

江无浪出门前会远远看一眼孩子，看到她的憨态后唇角微微扬起，随即戴上斗笠，去接当日的悬赏。

孩子一天天长大，从会爬到会走，从会走到会跑，从会跑到——上房揭瓦。

“江叔，我看话本上说，有一种轻功，从雪地踏过不留痕迹，我想学这个！”你站在房顶撅着腚说道。

“下来。”江无浪抬手捏了捏眉心。

“江叔你会吗？我要学我要学！”你兴高采烈地望着他，脚下差点打滑。

“先下来。”这回声音轻了些，像是怕惊着什么似的。

“哎，江叔，大侠是不是都用剑？我想学天下无双的剑法，你教教我呀？”

“嗯。”

“你答应了？”他的话点亮了你双眼，盛着期待亮晶晶的。

“先扎马步。”江无浪语气平淡。

“江叔，江湖上有没有一种暗器，能把风都截断的？”你从房顶溜下来，屁颠屁颠地跟在他后面。

“教你个天下无敌的招式。”他低头看你，嘴角带一个极浅的弧度。

“天下无敌？！我要学我要学！我们从哪开始？”你兴奋得攥着他的衣服直蹦。

“五十息内，你若能藏起不让我寻到，便教你。”

你选了一棵老树，三下五除二爬上去，把自己塞进枝叶最密的那个枝桠，一动不动地蹲着，呼吸都放得极轻。

江无浪负着手，不紧不慢地在家里踱了一圈——灶房没有，柴房没有，水缸后面也没有。他从屋里出来，四下扫了一眼。

你紧张得心都要蹦出来，他却没抬头，只踱到你藏身的树下，停住了。然后他在树下找了块石头坐下来。从腰间解下酒葫芦，拔开塞子，慢慢喝了一口。

你屏住呼吸，整个人僵成了一块石头。

过了好一阵子，他终于起身，慢悠悠地走了。你松了口气，刚想换个更舒服的姿势，就听见脚步声又折了回来。他不知何时已靠在旁边的石头上，双眼微阖，似乎在打盹。

你又不敢动了，腿又麻又疼，忍不住发抖。如此反复了不知多少回。他一会儿坐着，一会站着，有时漫不经心地抬头看天，就是不看树上的你。

你想趁他走远时悄悄溜下来换地方，可每次你刚准备有所动作，那道颀长的身影便不紧不慢地出现在不远处，逼得你只好又蹲回去。

最后你终于明白过来——他从一开始就知道你在这儿，只是不急着找到你。

你嘴一瘪，眼泪哗地涌出来，哭得惊天动地。

江无浪这才仰头，看着枝桠间那张涕泗横流的小脸，淡淡道：“下来。”

你哭得上气不接下气，腿早已蹲得没了知觉，整个人晃晃悠悠地挂在树上。

最后还是他飞身上来把你拎了下去。

“江叔……我想学剑，好不好……”你在他怀里抽抽搭搭地说。

“明日教你。”江无浪有些愧疚，好像将你捉弄过头了。哄你入睡后他便找出一块上等木头，想给你削出一柄既威风又漂亮的利剑。

江无浪思前想后，还是不能太长，容易伤了别人，也不能太锐，免得伤了自己。削着削着，剑一寸寸短了，一厘厘钝了，男人于剑柄系上平安绳，将小剑放在你枕边。

只愿你此生平安顺遂，百邪不侵。

翌日清晨，你看到平安剑总觉差强人意，怎么也高兴不起来。

“江叔，你还把当小孩呢！我已经长大了，你就教教我嘛，醉仙月到了给你要一坛酒好不好？”你见他不为所动，故意压低声音，凑近道，“寒姨酿的离人泪，我知道藏哪。”

江无浪闻言有些心动，脸上仍是一副冷心冷面的神情，“不可告诉你寒姨。”

下午他就特意顺路从铁匠铺买了一把枪，做了些改良，使之更适于孩童练习。

“谢谢江叔！就知道你最好啦！”小魔王绽开甜甜的笑，江无浪也忍不住轻轻掐了下你的脸。

“明日起，练功。”江无浪道。很快你就知道江叔为何轻易答应你了，名为练功，其实就是天天扎马步。

“卯时了，起床。”

“我还在长身体，能不能别这么早起床？”你躺在床上哼唧，不愿离开暖和的被窝。

“一日之计在于晨，起床练功。”江无浪双手环抱，一副没得商量的模样。

“扎马步，又是扎马步。”你低声嘟囔，两条腿却不情不愿地沉下去。不到一刻钟，心思就飘远了。一只粉蝶从墙头飞过，你的目光立刻被勾了去，“蝴蝶，嘿嘿……”

江无浪垂眸看了你一眼，随即手腕一翻，腰间长剑瞬间出鞘，在半空划出一道银光，身形腾挪间便赶上蝴蝶。

蝴蝶擦着锋刃掠过，安然无恙。他收剑落地，回身看你。你还扎着马步，嘴巴张着，眼睛瞪得溜圆，早忘了蝴蝶的事。

“江叔，能不能给我讲讲你闯荡江湖的事？”你马步也不扎了，仰着脸看他，眼睛亮亮的。

“我曾经加入过一个帮派，当上了头目。”你往前探了探身子，一脸期待。

江无浪沉吟片刻，“然后，解散了帮派。”

院子里的风停了。你眨了眨眼：“没了？”

“没了。”

“讲得这么无聊，这么干巴，一听就是编的。”你噌地站起来，气鼓鼓的模样。

江无浪起身，唇角微微一弯，也不辩解，转身往屋里走。

“哎——江叔！你还没说为什么解散呢！江叔——”
