3 摇红女侠
---
醉仙月，风裹着梨花香吹进不羡仙里。
---

---
襁褓里的小娃娃攥着小拳头，咿呀地哭出声。

一旁站着的六岁你猛地往后一跳，圆睁着双眼：“哇！是不是你偷袭本大侠？”

小娃娃眨了眨湿漉漉的眼睛，瞧你张牙舞爪的模样，反倒咯咯笑了起来。

你顿时泄了气，故作大度：“算了算了，我大人不记你这个小人的过。”说着又凑上前，“嘿嘿，好玩吧？”

小娃娃唔嗯应和着。

“我是住在不羡仙的大侠客！”你骄傲地挺起胸膛，“你爹去忙醉仙月的事情了，特别拜托本大侠看着你的，是特别拜托哦！”

“哎，你知不知道醉仙月是什么？”

“呜哇哇！”她睁着圆溜溜的眼睛。

你一脸得意道：“不知道了吧？醉仙月就是我们神仙渡——”

话音未落小娃娃便伸手摘掉了你的簪花。

“你干什么！这是寒姨早上给我摘的！”你急得跳脚，伸手去抢。

一来一回，两人展开了一场大战，最终你惜败，只能眼睁睁看着簪花落入小娃娃手中。

“可恶……我大人不记小人过。”你双手抱胸，还想嘴硬。

小娃娃抓着簪花，竟往嘴里塞去。

“这个不能吃！”你慌忙去夺，又是一番闹腾。

待抢回簪花，你喘着气宣布：“呼……六百回合的决战，终究是我胜了。”

你俯身看着小娃娃的眼睛：“从今天开始，你就要叫我老大，知不知道？”

小娃娃挥舞着小手，呜哇乱叫。

“是老——大。”你耐心教着。

“呜——哇！”

“哎呀不对，跟我学：老——”

“啦——”

“大——”

“哒——”

小娃娃歪着头，奶声奶气地喊出一句：“啦哒！”

你眼睛一亮，笑得眉眼弯弯：“不错！”

</br>

微风吹过高处的树枝，沙沙作响。你兴奋地踩着脚下的青砖丈量新居，月光描摹的身影已有竹柏初成的轮廓。

孩子逐渐大了，要有自己的起居室。为了这件大事土木动工，不羡仙关门了小半年。可这位小东家一天一个主意——昨日要窄门配胖家具，今儿又改口瘦家具配宽门。

寒香寻问过几次，到底想要什么样的，你也说不出个所以然。只能依着，日日改，拖了三月有余。寒香寻原想纵着，可眼看第三次新房子落成在即，你仍闹个不停，又说不好。

“最后一次！最后改一次。”你看寒姨逐渐失去耐心，拽着她的裙子凑近撒娇，偷看姨脸色未变，见撒娇无用换成边嚎边挤眼泪。

寒香寻甩开假装干嚎的孩子，想到今夜活人医馆的”客人”还等她定期的复诊，头也没回地走了。

“寒姨，老大在家吗？”小红线进门就看见满脸不悦的寒姨。“喏，里边假哭呢。”

老远就听到红线的声音，你连忙收敛脸色，兴冲冲地说：“红线，我要搬家了！”

你拉着红线一块倒腾这堆宝贝，有捡来的笔直木棍、五颜六色的小石头、泥巴捏的瓶罐……

“寒姨送给我的熏香炉摆在这儿，江叔给我雕的小木剑挂在门后。我的百宝箱要放在床头，我的小凳子要放在墙角……”

你打开衣柜又赶紧关上，不能让红线发现——那里收着襁褓改成的小被子，外层是江叔当年撕下的衣角，里层是寒姨寻来的红绸，从小到大，你每晚要抱着这个才肯入眠。

小魔王眼珠一转，想到一个偷懒的好主意，转头笑眯眯地看向她，“红线，你学写字了吗？”

“爹爹教过我了！天、地、人……”红线掰着指头认真数着。

“你会写‘学而时习之，不亦说乎’吗？”你心里打着小算盘，要是教会红线写字，很快就可以帮你抄书了，反正自己的字也是胡写一通。

“那是什么？”红线不懂，只觉得自家老大好厉害。

“剑谱。大侠都会，不然怎么看谱练功呢？”你一本正经地忽悠着。

“我要学！我要学！”红线立刻来了兴致。

“好吧，那你不要告诉别人哦。”你做了噤声的手势，故作为难地答应她。

红线用力点头，跟着你学了几天的论语，睡前也不忘念两遍“剑谱”。

周叔听见女儿梦里都在念叨着什么孔子老子、之乎者也，大喜过望，以为周家要出一位文曲星了。于是花重金二十文买了鲜活小黄鱼两条，偷偷拎去给岑夫子，求他着重培养红线。

岑夫子看看鱼，又看看红线一窍不通的功课，纳了闷。

红线也很纳闷。爹爹突然在她身上，寄予了一大堆莫名其妙的期望。话本子给换成了论语诗经，每日要比其他人更早半个时辰去学堂、和夫子大眼瞪小眼，连出去找老大玩的时间都被减了一半……

过了几天，红线终于忍无可忍，她抽噎着说：“爹爹，我不要背书……只想出去玩。”

周叔很诧异：“你不是最爱这些吗？前几日，梦里都还在背书呢。”

红线猛然想起，那几日替又一次逃跑被抓的老大抄书的事情，住了口。最后，周叔将这一事归结为梦中有鬼上身，找人给红线洒了三日符水，便算了结。红线么，自然守口如瓶，将替老大抄书的事，藏做一个谁也不知道的秘密。

</br>

不羡仙中，江无浪如往常一般独自饮酒赏月。

你听闻他又要离开，赶忙跑来央求他带你一道离开神仙渡。你拉着他的袖子不放，哼唧道：“江叔，我很能干的，绝不会拖你后腿！求你带我一起去嘛，好不好？”

江无浪灌了口酒，冷脸道：“能去可以自己去。”

你愣了一瞬，随即开心得手舞足蹈。江叔这话是答应了——能去，可以自己去，那不就是说你可以跟他一起走吗？

白日里你逢人就讲自己要去闯荡江湖、当闻名天下的大侠，还不忘带上红线。转念一想又作罢，江湖上卧虎藏龙很危险的，红线还太小，不能带她去。

你高高兴兴地把你的零嘴和玩具都收拾好，装在一个小包袱里，还特意带上了江叔给你买的小剑和剑穗。

喜气洋洋过了三日，你背着包袱往渡口走，心里想着江湖的样子和话本子里写的大侠故事，终于要亲眼看到江湖豪侠了，念此你不由爽朗大笑。

还没走到渡口，你就看见了两个人。

寒香寻与江无浪等在路上。一个叉着腰，一个抱着臂，像两尊门神。

你不服气，嚷着“江叔耍赖！明明同意我去闯荡江湖了，怎么还不讲武德叫寒姨逮人？”

江无浪淡淡地说：“我只说能去，可以去。眼下轻易被你寒姨抓到，自然说明是不能去了。”

你还没来得及反驳，就被寒香寻提了起来。

“寒姨——放我下来——！”

“放你下来？放你下来让你出去胡闹？连只鹅都打不过，还想闯荡江湖？！”

你的脸涨得通红，说不出话来。鹅确实打不过。

小船撑开一片涟漪，江无浪在船上回望那一大一小两个身影，渐行渐远。

你趴在寒姨肩头，看着那条小船越来越小，最后变成一个点，消失在远处的雾气里。

晚上你赌气没吃饭。半夜肚子饿得咕咕叫，偷偷爬起来去厨房找东西吃。

你抬起头，月亮挂在不羡仙的屋檐上，又大又圆。

你把碗放回灶台上，擦擦嘴，回去睡觉了。

明日卯时还要起来扎马步呢。
