6 以武犯禁
---
火光映红了你的眼，冲向妖女的瞬间，地面忽然塌陷，你与刀哥掉进酒窖。
---

---
“带你们出来真是蠢货，什么事都要我自己动手。”女子身法诡异，凌空取势俯冲下来，猛地砍向伊刀。

“妖女！” 伊刀骂道，勉强用紫金大刀抗住一击。

“妖女，荡妇，祸水……你们男人还真会推脱。不过，就你们俩能杀得了我吗？”女子冷笑。

后面的黑衣人源源赶来，无数根铁索垂下来，如阴冷蛛丝。千夜，就是那只可怖的蜘蛛，“真是好情谊，不如，送你们一块死。”

“你这种人懂个屁。” 你挺剑相迎，招招刺在黑衣人的要害处。

打斗间，一坛酒被打翻，酒香四溢。“好酒，老子还没喝过呢。”

“十年份的离人泪，我请刀哥。”你扔过一坛酒，伊刀撬开封盖，提坛而饮。

“干！”刀哥大口喝酒，豪气干云，“小妮子还没看过江湖，后悔吧？”

“已经看过了，你，褚清泉，还有弱水岸，不就是江湖？” 你砍掉一个追兵，咧嘴道。

贼人如附骨之蛆，杀了一批又来一批。辛辣流穿喉咙，胸口热得要喷出火来，该死的绣金楼不断放箭，你抡剑一一挡着，体力在飞速流逝，伤口的疼痛也越来越剧烈……

在那牙尖嘴利的狗崽子惊讶的目光里，这一刀，他调转了刀背。

伊刀始终知道，同行江湖，总有分别的一天。他对此已十分娴熟。只是没想到，这一天来得如此之快。将那小崽子扔出去的时候，他心中平静畅快。下一秒，妖女手起刀落。

他感觉胸口一痛，温热的液体从心头直直喷洒，眼前一片猩红。正好，看不见那小丫头的表情。他不擅长看被留下之人的神情，叫人——觉得肉麻。他也没想太多。只是觉得，那个毛都还没长齐的小崽子，还没见过江湖呢。

“刀哥……”你飞出大门后火光瞬间吞噬酒窖，你挣扎着想返回，有人拉了你一把，之后就没了意识。

你梦见自己死在道路上，想睁开眼睛来，却丝毫也不动；于是想抬手，也一样。

大约是一个蚂蚁，在你的脊梁上爬着，痒痒的。你一点也不能动，嗡的一声，另一个青蝇停在你的颧骨上，走了几步，又一飞，开口便舐你的鼻尖。

你在梦中几乎要哭出来，终于有眼泪流下；只看见眼前仿佛有火花一闪，你于是坐了起来。

渡里哭声起了又散，散了又起，你听得揪心，起来往隐月山走去。山顶围了一圈人，见了你，默然让出道来。

红线闭着眼睛，暗红染透了衣裳，细小的手指上沾着干涸的血。她睡在地上，任冷风吹拂。你过去握住她的手，手心触到冰冷，眼泪不自觉地往下淌，你张了张口，却发不出声音。人群里传来呜咽，哭声渐大，断肠人忆起往事，不禁涕泪纵横。

红线是什么时候下葬的？不记得了。你跟着拉了几车土，垒成小小的墓，将她的小木刀、话本子摆在旁边，又添了长明灯与松子糖，“花海边的小土坡，我种了好多花籽，来年花开的时候，我带着糖来看你，给你念最新的话本。”泪水盈满眼眶，一想起红线就忍不住哽咽，“红线，对不起……是我没保护好你。”

你陪红线说了会儿话，答应她找到刀哥后再回来。

酒窖里一片狼藉，出口处堆满焦尸，你一眼就望见了那把紫金大刀，它的主人却七零八落。你倒空一坛离人泪，在坛底铺满鲜花，小心地拾起碎骨放在坛内。

手不住地抖，白骨烧得彻底，轻轻一碰，纷纷成灰。

贼人朝他扔火把的时候，刀哥是否还活着？别处都是焦尸，只有这里，连一具骸骨也没有。

收尸敛骨，怎能不恨。拜别两座坟墓，你下山往开封去了。

</br>

“呜卟——”刀哥的马没有跑远，听到你的呼唤，滴滴答答地跑来。你骑上滴答，决定先在开封找个落脚处，再去找江叔与寒姨。

不远是春水阁的招牌，听闻天泉弟子常在此聚会，况且衣裳沾了血渍有些惹眼，你想换身行头。

伙计眼尖，见你停住不前，迎上前接你。“客官，我们这里有开封最好的浴池，雅间备有上好的酒水点心。”他牵过你的马，“客官先去受用，马帮您拴在厩里。”

早就听闻开封十分繁华，单是春水阁就有三楼。春水涟涟，蒸汽氤氲，一想到以后的日子你就难过发愁。

“哎——”你长长地叹了一口气，“先在开封找个营生，攒够盘缠再北上找江叔。至于寒姨，先在开封打听打听。”

做好盘算心里总算轻松一些，你掬水洗了把脸，靠在池边睡了过去。

一刻过去，你猛地睁开眼睛，还好没有睡太久，回更衣室准备换上衣裳，一个瘦高的男子鬼鬼祟祟抓起你的东西就跑。你摁住他的肩膀将他拽了回来，一拳就将他打得晕头转向，“往哪儿跑？”

“姑奶奶，我错了，再也不敢了。”贼人油滑，被抓到了连忙讨饶。

“呸！不过是欺负女娘脸皮薄，不追究你。手脚这般麻利，是惯犯吧？说！还有没有同伙？”

贼人双膝跪地拱手告饶，“没有了，姑奶奶您也知道，这事下贱，我谁也不敢告诉……”

“衣服还我，你还偷了哪些人的东西，也一并还回去。再让我看见你行窃，呵呵……”你挥了挥拳。小偷赶紧答应，还完东西就溜了。你换完衣裳也准备离开。

不远处，小侍女跟旁边的绿衣女子耳语了几句，那人径直朝你走来，“你会武功？”

“不会，力气大罢了。”你随口答着。

“我们樊楼在招募伙计，不知你是否愿意前来？”

“要找伙计，这里多的是。怎么偏要我这个女子。”

“那些个臭男人，有什么好的，要不就奸懒馋滑，要不就木头一根，不好玩。你是女娘，我们愿意同你一块。”她的声音宛若泉鸣，让你如听仙乐。

你沉吟片刻，眼下也没有别的去处，“好吧。”

一进樊楼你就愣住了，殿堂金碧辉煌，女子翩跹而舞，歌曰：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明……”

作为伙计，比起搬东西上茶水，帮姐姐们跑腿的事更多一些。今日托你去铺子里买香粉，明日要你带城边的冰酪浆。好不容易换了班，还要被姐姐们拉着去试衣裳。

蔷姐姐给你安排了一间二楼的上房，可你执意不要，就想要一楼的杂物间。这房间被茶具、摆件等杂物堆满，不过搬开后另有一门通街，有时你就走此门出入，避开耳目。

樊楼总有丝竹雅乐，在房间也能听见笑骂声。寒姨说你小时候瞌睡可大了，客人们猜拳嬉笑都吵不醒。想到这，你笑了出来，随即陷入一阵沉默。

每每独处，想起从前就忍不住落泪，樊楼的人都夸你手脚勤快，实则是你不敢停下，一停下往事就涌上心头，独自咽下酸楚。

每逢路边乞儿，你总会撒币相助，顺便问问，有没有看见容貌卓绝的红衣女子？可惜得到的答案都是同一个。

“一月的工钱是两贯，一碗羊汤二十文，滴答算作跑马，不要钱，此番北上需要两贯……”你开始迷糊，当初学算术的时候没认真学，现在后悔也来不及了，“罢了罢了，攒够三贯我就离开。”

你问姐姐们有什么赚钱的好办法，她们说伙计把客人陪高兴了，可以得到一些赏钱。你欣然领会，与女客们玩射覆、投壶、叶子戏，每次都让得刚刚好，再加上你生得讨人喜欢，嘴还甜，得了不少赏钱。

你缝了个钱袋，每天都往里装上几十文，把它装满就有盘缠找江叔了，你心里盘算着。

这天来了个难缠的客人，仗着自己是官员就胡作非为，逼着姐姐们给他倒酒也就罢了，还想强行赎走琴姐姐。

“这位大人，樊楼里的规矩是紧着姐姐们来的，她们若不愿，谁也奈何不了。请大人到别处逍遥，樊楼伺候不了您这样的人物。”你拿走他手上的酒杯，送客的意思十分明显。

那个国字脸被周围人奉承为一脸官相的人，轻蔑地瞥了你一眼，随后揽过女子的肩，嘀咕道，“什么东西。”

这人身份麻烦，周蔷想上前周旋，谁知你轻哼一声，一拳砸在他的面门，流了许多血。你嫌弃地擦了擦，跟迎面而来的周姐姐挥了挥手，“有缘再会！”

你牵走滴答出了樊楼就开始狂奔，反正现在自己无家可归，那便出城去吧，好在前两天已经领了薪水。你掂了掂沉甸甸的钱袋，还是有钱好啊。
