12 不可言说
---
这么轻松的梦，已经许久没做过了。
---

---
你恬然睁眼，唇角挂着微笑。

窗外天已大亮，江叔还没起，你心中奇怪，轻手轻脚推开他的房门。

江叔紧锁眉头，唇间呢喃着什么，右手攥着一块青玉，往日的沉稳荡然无存，脸上只剩难掩的痛苦。

“爹……”

呓语飘进耳里，刺得你心疼。相识至今，还没听过江叔提过往事，更未见他这般脆弱。江晏脸上的旧疤愈加明显，痛苦的神色让你心生怜悯，不自觉走上前，坐在床前轻轻握住他的手。

指尖触到青玉的瞬间，一股寒意顺着掌心蔓延，眼前景象扭曲，你被拽进了他的梦境。

脚下是堆积如山的尸骨，血腥气扑面而来，四周浓雾弥漫，压得人喘不过气。你手中握着剑，顺着剑身望去，刺穿了身披铠甲的将军。这身铠甲好生熟悉，想不起来在哪里见过，将军……将军祠。

你想看清他的脸。

眨眼间，那张脸变成了红线。

你吓得松开了握剑的手，踉跄后退。

血，好多血，铺天盖地的血……红线立在血污中央，血从她破洞的胸口里爬出来，像条蛇一样爬到你的脚边、身上，怎么也甩不掉……

</br>

你骤然惊醒，冷汗浸湿衣衫，胸口剧烈起伏，耳边传来潺潺的流水声，你撑着扶手坐起，发现自己躺在河边的躺椅上，不知什么时候睡着了。

“哟，醒了。”寒香寻在一旁倚着，手里捧着书，悠然地翘着腿。

你瞬间舒了口气。

“这一大觉，又得攒出上房揭瓦的劲儿吧？”

“寒姨。”你朝她笑了笑。

“又想什么鬼主意？”

“没有。睡得我腰酸背疼，在梦里跟人打架了，好像……”你摇了摇头，怎么也想不起刚才的梦。

“是吗，那我们家大侠打赢了吗？”寒香寻捧着书，指尖轻轻点着扶手，语气带几分戏谑。

“那当然，我简直大杀四方。”

“哦，那大杀四方的大侠是不是还忘了什么要紧事？”寒姨放下腿，身子往前一探。

“要紧事？我没什么落下的呀……”你愣了愣。

“鱼，你的鱼呢？一大早非要吵吵说钓鱼吃鱼，大张旗鼓，指挥这个指挥那个，搬桌搬椅挖蚯蚓伺候你。”寒姨起身，双手抱在胸前，“结果呢？钓了几竿子，就闷头打呼噜去了。要是钓不上来鱼，今天晚上就喝西北风吧，我可没备菜。”

见你呆住，寒香寻道，“发懵了？还不去钓，钓上哪条给你烧哪条。”

“那寒姨你要吃撑了。”你哼着歌，架起鱼竿，没一会儿就听见你气急败坏地喊，“小白！我的鱼——”

你转头冲寒姨告状，“寒姨，小白把我的鱼叼走了！”

“鱼没钓上来，倒是来告猫的状了。”寒姨端着茶杯，慢悠悠地抿了一口。

“那……晚饭？”你试探地问。

“放心吧，有你的鱼吃。我早买了，还能让我们大杀四方的大侠饿肚子不成？”

“嘿嘿，寒姨最好了。”你笑了起来，过去就要蹭她胳膊。

入夜，你坐在桌前，只觉头晕目眩，心头莫名发慌。

“晚上的鱼不好吃？”寒香寻见你神色不对，开口问道。

“寒姨，那个梦好奇怪。”你扶着额头，声音闷闷的。

“什么梦不梦的，小孩子家天天想那么多。”

“我梦见自己，找江叔要一个秘密。”你如实说道。

“哦？你为什么要找江无浪要秘密？”寒姨转头望你，眼里带着笑意。

你喃喃自语，脑中闪过模糊的火光，“秘密……火，一场大火，都烧了……”

寒香寻连忙打断，“呸呸，你这孩子，说什么不吉利话。老娘半辈子都搭到这神仙渡了，谁敢烧？”

“一个秘密……要找一个秘密。”你的声音越来越低。

“秘密？什么秘密啊——”她淡然开口，语气随意。

“我，我不知道。不对，好真，好疼……怎么回事？”回忆涌入脑海，你心口抽痛，大火烧渡的场景愈发清晰。

“快想想，到底是什么秘密？”寒姨朝你探了探身子。

你头昏脑涨，挣扎着起身，“不对，哪里不对……江叔，江叔在哪里？”

“想到那个秘密，想到它，就都好了，神仙渡就不会被烧了。”寒姨直勾勾盯着你，带着奇怪的急切。

“好像是关于战场，我……”你回过神，发现一丝不对劲，“不对，我不知道什么秘密！江叔，我要去找江叔！”

“他不在了，他死了，因为你那个秘密！”寒姨的声音一下变得冰冷。

“不！我不知道什么秘密，我不知道！”你拼命摇头，不肯相信。

寒姨的脸在黑暗里浮现，像是从阴影里长了出来，“没有秘密？那就是因为你！都是因为你！”

“不可能，我不知道什么秘密，我不知道！”

“因为你他才死了，他们都死了。都是因为你，要是没有你，就都好了。”她冷下脸来，在你耳边低语。

“不是，才不是！”你握拳捶向桌子，反驳道。

窗外火光冲天，院子里已经是一片火海。不羡仙轰然倒塌，你脚下一空，跟着坠入深渊。

你睁开眼，周围一片漆黑，四处都是花，泛着妖冶的荧光。

你不知道自己在哪里，不知道自己是谁，不知道现在的时辰，不知道自己是在噩梦中还是已经死了。

你试着听，什么都听不见，上下左右全是虚空。潭水如死亡般平静。除了那些白花，只有你一个活物。

“这是哪儿？”深渊里回荡着你一个人的声音。

你脊背发凉，起身便走。四周没有路，只有大大小小的石块能落脚。你踩着石块往前，走了好远都没有看到出口，最后又绕回了原来的小洲。

“江叔……你在哪？”

</br>

江晏睁开眼睛。

额上冷汗未干，他撑着床板坐起，胸口闷得发紧。偏头一看，不知何时你坐在了他的床前，手里握着镇冠珏，趴在床头上睡得正沉。

他推了你几下，没推醒。

江晏起身拿走青玉，将你抱起轻放到床上，拉过被子盖好。做完这些，他坐到桌边，倒了一杯茶。茶汤入喉，滋润发紧的胸口，他深深吸了几口气，平息起伏的情绪。

见你没有半分要醒的意思，他退出房门，想等你睡醒再一起离开。

江晏摩挲着玉佩，放在手里仔细打量，想起一段传说。

“昔者庄周谓：‘夫吹万不同，而使其自己也。’天地有籁，万物有声，则必有应律者承之。夫魂梦相接，其道幽微。共鸣者，若黄钟对玉瓯，清响互渗；相斥者，如寒水击顽石，激浪纷飞。世有异物，似玉非玉，佩之则微振若洪钟。若二人长佩此物，双魂犹龙泉太阿同匣而鸣，叠梦互济，如盐入水，不见其形但存其真。”

“应律之人……”江晏低声自语，忆起种种异象，察觉背后有人操控。他起身悄悄察看每一个房间，只有角落那间房门紧闭，静默无声。

他侧身藏在门边，用剑柄轻轻推开木门，房内空无一人，唯留窗户吱呀作响，桌上遗落一张纸，题着两行诗：

“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

“晓梦，通心？”想到这，江晏瞬间揪起心来，赶忙回房间看你。

你蜷缩在床上，眉头紧蹙。他来不及多想，立刻找出醒神的药材，架起陶罐，守在一旁煎药。

火光映在江晏脸上，明灭不定。他坐在板凳上，手里握勺，一圈一圈搅着药汤。

你安静地躺着，江晏望着你的睡颜，轻声开口，“我该如何护你周全，”他顿了顿，火光在他的睫毛上投下一小片阴影，“又该如何，应对这段感情……”

话说出口，他自己也惊了一下。

木勺停在半空，药汤还在翻滚，咕噜咕噜的声音在安静的房间里格外清晰。

不能。

不可以。

江晏垂下眼，用力掐了一下指腹，指甲陷进皮肉里，掐出一道白印。昨日的梦魇的确会操控人的心智，他在心里对自己说。不能受控，不能逾矩，不能——

他抬起头，又看了你一眼。

你皱着眉头，嘴唇翕动，像是要说些什么。

“江叔……”
