15 不负相思
---
你与江晏走走停停，四处打听，</br>
循着两个女子的零星踪迹，到了宋唐的交界处。</br>
你们换了衣裳，昼伏夜出，探寻李祚的藏身之地。
---

---
是夜，你发现地面上残留着几处足迹，上面沾着一种发光的花粉，正是梦境中的诡异白花。

你们四处搜找，在一处险峻悬崖之下，发现了重兵把守的痕迹。

绣金楼营地守卫森严，黑衣人往来巡逻，行事谨慎。你与江晏蛰伏在暗处，寻到时机，默契地闪身而出，偷袭了两个落单的人，换上他们的黑衣，并遮住面容。

“喂，你们两个，愣着干什么！统领急着要人，还不快跟上！”身后男人厉声催促。

你的手不自觉地握紧了剑柄，与江晏对视一眼，皆不发一言，跟着人群走到统领帐前。

“二路，即刻前往不见山；三路，去慈心山院。”冰冷的声音正发号施令。

你心中一凛，是千夜。

集结完毕，你们跟着千夜寻得主帐，确认了李祚的藏身之处。

你与江晏借着夜色掩护，悄无声息地解决掉守卫，掀开了帐帘。

帐内，立着一位黑衣白发的男子，周身散着冷冽的气息。

“这么久才找到这，”他的语气不疾不徐，带着漫不经心的讥诮，“看来王清的儿子，也不过如此。”

烛火骤然大亮，两道身影从李祚身后缓步走出。一个握着弯镰，一个扛着大刀，二人眼神冷厉，千夜径直朝你冲来，少女则直奔江晏而去。

弯镰劈在剑身之上，力道极大，你险些招架不住，连连后退。另一边，江晏出剑极快，那持刀少女似乎很熟悉他的招式，也颇为棘手。

你与千夜过了几招，她的目光不似之前阴狠，虽然每一次的攻击都不留余力，但力道总控制在一个微妙的范围内，恰好是你能够承受的极限，并未下死手。

江晏跃起，一脚踢开柏楚玉的武器，手腕翻转，用剑背将她打翻在地。解决掉对手后，他立刻提剑上前，对抗千夜。

两人轮番进攻，千夜开始招架不住，左边空出一个位置，恰好能让你刺穿她的心脏。你抓住时机出剑，剑尖在距离她胸口几寸的地方偏开。

她看向你的眼神，十分熟悉，你脑中闪过梦中刺穿红线的场景，有些后怕。

就在这一瞬间，千夜扬起弯镰，直接弹开了你的佩剑。

李祚抬手，示意她们停下。千夜和柏楚玉同时收手，如归鞘的剑，退至他身后。

“我和王清的赌局还未结束，”他顿了顿，唇边浮起一丝笑意，“既然他人不在了，那就由你来完成这场棋局。”

李祚的目光在你身上停了一瞬，接着说道，“不过我是长辈，与你对决，有失公允。这少女，是我从中渡桥捡来的，想必那位也是吧。应律之人，以梦决胜负，如何？”

你看向江叔，朝他颔首。江晏默然应允。

说罢，他挥手，一层黑幕落下，将众人尽数笼罩，“破梦者胜。”

你踏入李祚的梦境，柏楚玉则进入了江晏的梦境。依旧是那片深渊，依旧是滹沱河北岸，双方都熟悉场景。

你化作身着青衣的女子，缓步走近，开口，是另一个人的声音，“阿祚，你还记不记得，我们曾说过，要建立一个纯善之国？”

李祚望着眼前人，瞬间有些恍惚，明知是你幻化的虚影，依旧忍不住动容，“青衣……我当然记得。”

你轻声开口，语气温柔，“那里是怎样的光景？”

“在那里，没有痛苦，没有死亡，一片安乐祥和。”他眼底漾着笑意，这些话在他心中辗转过千万遍，此刻终于能再对青衣细说一遍。

你柔声问道，“没有死亡……你是说，实现了长生？”

李祚勾起一抹自得的笑意，恬然开口，“是，我不仅实现了长生，还能将此法赠予世人，皆得长生。”

“你可以帮活人长生，那能帮死人长生吗？”你露出微笑，神色探寻。

“当然，所有人，只要还存有躯体，就不会被抛弃。这样的纯善之国，你愿意同我一起建立吗？”他伸出手，温柔地望着你，目光里藏着脆弱的期待。

“我愿意。”你忍住恶寒，将手搭在他的手上，“从哪里做起？”

“清河的荧渊，我种了好多花，够一个村的人长生。”他笑了笑，“除了花，还有虫。只要你想，这样的办法有许多。”

“可人总会长大、变老，岁月侵蚀，终究会化作残破躯体，这样的长生有何意义？”你反问。

“不，他们不会变老。他们会停留在想长生的那一刻，永远活着。”他抬手，轻轻拢了拢你的发丝，“青衣，我很想你。你去了哪里？”

那个名为青衣的女子，若她泉下有知，看到曾经的爱人变成了这副模样，她会怎么想？

“来杀你。”你无心演戏，凛然开口。

李祚面色未变，眼里含着笑意，“为什么？我不是你最喜欢的人吗？”

“因为你枉顾他人性命，借着纯善的名义满足私心，妄图建立的，根本不是乐土，而是虚无的死亡之国！”话音落下，你掌心化出一柄长剑，剑锋直指李祚。

“死亡？不，你理解错了，”他止住笑，一字一顿地纠正，“是长生。”

“无求无欲，无爱无恨，也叫长生？”你用剑指着他，厉声质问。

李祚笑出声来，声音在深渊里回荡，“这些话，那天你也说过。”

他低下头，目光落在你脸上，敛起笑容。“所以我说，你才是她最好的替代品啊。”

他的手中多了一把剑，朝你刺来，剑势凌厉。

不过数招，他便落入下风，破绽百出。一流的智谋，身手却只算二流。

“你当真爱过青衣？”

“这一点，轮不到你来置喙。”

“呵。”你嗤笑一声，“既然爱她，又为何违背她的意愿大开杀戒？”

李祚冷冷垂眸，默然不语。

梦境消散，你们又回到对峙的局面。江叔面色如常，仿佛那场对决从未发生。

倏地，江晏飞身上前，出剑刺穿李祚的心脏。

李祚踉跄着向后退了一步，伤口翻出灰白的皮肉，却没有半滴鲜血流出。他低头看了看心口的剑伤，缓缓抬起头，勾出一抹笑，“你杀不了我，这一局，还是我赢了。”

你快步走到江晏身边，与他并肩而立，“心爱之人离世，自己却长生苟活，你不过是懦弱之辈，也配谈输赢？”

“长生？”李祚脸上的笑意僵了一瞬，“长生好啊。”

他沉下脸来，声音很低，“为何无欲无求，我还是这般痛苦，求生不能，求死不得。”

“青衣，若你不愿看他们长生，就来索我的命吧。”他颓然开口，轻得像一声叹息，“我要和你生生世世，纠缠不休……”

江晏不愿再与其纠缠，伸手拉住你的手，和你策马离开。

你转头望向江叔，“李祚这般高傲，定然不屑用普通之法。我们去找柳青衣的足迹，说不定可以找到母体，除掉祸端。”

江晏侧头看你，露出赞叹的神色，“越发聪明了。”
