5 不羡神仙
---
梨花漫漫，开坛宴又要到了。

神仙渡以酿酒闻名，若逢醉仙月至，便是宾客云集、曲水流觞、一众开坛畅饮之景象。
---

---
每年今日都是不羡仙最忙的时候，今年来了许多渡外的客人，你忙得晕头转向，连那位客人的话都没接住，还是寒姨来了你才脱身，“愣着干嘛？酒器不够了，去瓷窑拿。”

“好嘞。”你不好意思地挠挠头，应下后就往瓷窑赶。

前面传来模糊的求救，你提剑走近，只见那人手起刀落便结束了瘦马贼的性命。

“你是谁？为何来我家瓷窑？”你拔剑相向，怒气冲冲地质问。

“少废话！小崽子，看招！”刀客没接话，想着这愣头青见到他杀人，不跑也就算了，竟然还敢拔刀相向。可惜，那几两胆气，不知能抵几刀？挥刀，格挡，不敌，砍下……却没有鲜血溅出。

“这招谁教你的？”小崽子运气不错，他认出了这手稚嫩得令人发笑的刀法。

“有种你就动手，废什么话！”

话音未落他便挥刀，朝你面门砍去，见你没躲，伊刀哼笑一声，收起紫金大刀，“喂，狗崽子，带老子去不羡仙，老子要找寒香寻。”

“什么寒什么寻的，我不知道。”这人杀意腾腾，保不齐是来寻仇的。

“老子找她讨个东西而已，又不杀人。你装疯卖傻给谁看？啧，麻烦……你去江湖上打听打听，老子说话向来一口吐沫一颗钉。说不杀人就不杀人。”刀客有些不耐烦。

“连名字都不敢报上的鼠辈，还想让人信你？”你激将来人报出身份，果然得手。

“那你听好了，老子死人刀，一辈子没破一个誓的死人刀。快点，找到寒香寻，这笔债就到头了。”

“你找那寒香寻做什么？”

“就算你知道又有什么用？走快点。”这小崽子，留着比杀了有用。只是，少不得还是要教训一通，好叫这天真崽子知道江湖险恶。

你假意带路，心想这人信不得，决定引他去鬼寺好脱身。

带个路而已，那么多心眼子，这小崽子果然溜之大吉。他伊刀说话，一口唾沫一口钉，说不杀人，就不杀人。竟还不信——这么怕他找寒香寻那臭女人的麻烦不成！寒香寻那女人也不是个省油的灯，怎么养个孩子这般天真？毛都没长齐的小丫头，就算有点小聪明，哪里斗得过他老江湖客。

浓雾中，伊刀装模作样地喊了几句，便大摇大摆地跟上了前方慌乱逃离的身影。也不想想，若不是他故意，谁能从他死人刀手中逃脱！小崽子，跑吧，你跑得越快，就把你寒姨出卖得越多！

伊刀承认，他终日打鹰，没想到有一日被家雀啄了眼，被那狡猾的小丫头坑了一把，狼狈不堪地被寒香寻救下。算了，不跟毛都没长齐的小崽子计较。

他没忘记此行是为了一个承诺，将消息带给寒香寻的时候看到她的失魂，伊刀有些不自在。他向来不擅长应付这些场面，也不愿看被留下之人的神情。那眉梢眼底里的东西，叫人心头发麻。江湖，这该死的江湖！

晚上，你和刀哥坐在篝火旁，“我一直想到江湖上去看看，也想去找江叔。”

伊刀心想你这口伶牙俐齿，一张嘴指不定还能得罪多少人。可他又想，这神仙渡是好，就是太小了，小到经不起雏鸟化为鹏的第一次振翅。

罢了罢了，伊刀想着。“走，老子带你去开封！”有他伊刀一天在，定不会让这小崽子跌下去，摔得粉碎。

“多谢刀哥！”你递给他一壶酒，向伊刀打听，“总听你们提褚清泉，褚清泉是个什么样的大侠？”

“他是个傻子，一个什么人都要救的傻子，追杀老子九次，本来谁也没压过谁去。到了第十次上头，老子刚好跟十二煞杠上了。没想到他不仅没趁火打劫，还帮了我一把。我不会白白承他情，所以才立誓要帮他做一件事，不论如何艰难凶险，我也必代他做到。”

“那他一定是要你来神仙渡办这件事了？”你猜道。

“是这样就好了。”伊刀摩挲着酒壶，有些恍惚。

“那你又为什么到神仙渡来了？”

“我那是自己乐意的吗？我是嫌他死得太难看了。江湖儿女，砍了头都不会开口说一句，谁像他，死之前还跟我喋喋不休说大道理？”伊刀脑海里闪过褚清泉，心里很不是滋味。

忆起褚清泉，只记得他未完的嘱托：一是要去神仙渡问出江无浪的秘密，二是秘密事关大计，而大计未成自己放心不下，三是香寻……话还未说完，伊刀就斥他这人屁话忒多，自己可不会给他跑腿，倒不如闭嘴省些力气。褚清泉还真听起话来，阖上双眼不再开口。二人沉默了一路，直到耳边忽现水声。离得近了，水声更大，似有猛兽出笼，奔涌向南。伊刀紧了紧绳子，只道了句：“该渡河了。”话音很快被水声掩过，也不知褚清泉究竟听没听到。

伊刀沉默半晌才发狠道，“老子一生杀人无数，最讨厌的就是所谓的大侠。等把他说的事了了，天塌了也与我无关。”

“对，绝不相干，绝对不管，绝不尽心尽力。不尽力还拿刀问路，尽心还得了？”你笑他一番，又问道，“褚清泉……葬在哪里啊？”

伊刀愣了一瞬，开口道，“不知道。可能去了海里，可能回了天泉，哪儿都可能吧。”

“啊？当时是不是很危急？”听了他的回答，你好像明白了什么。

“我是得了信后去的，当时城里不剩几个人。他话都说不清醒了，只让我去找寒香寻，要那秘密。抓我们的人真他娘的多，我背着他一路杀一路跑，太阳在的时候跑，月亮亮的时候跑，淋着雨跑，不睡觉地跑。他在我跑到哪儿的时候没的？……不记得了。就是悄咪儿地在我背上没的。我发现的时候月亮可大了，他脸我看得很清楚。我也不知道他再说了别的没有，之前交代我干的，我就继续干、继续跑。后来嘛，过黄河的时候，绑他的带子突然断了，他就掉下去了。掉河里了。我没去捞，总觉得是他自己想下去的，他还真是会干这些事儿的人——哼，尽给我找不痛快！”要是听他把话说完就好了。伊刀又灌了一口酒。

正说着，神仙渡的河面上里忽现异动。你握紧长剑，警惕地望向河岸，“那是什么？”

一群黑衣人驾船而来，手持火把，靠岸后四散分开，像在寻找什么。

你与伊刀立于一处，开口问他，“这些人是为找东西而来，可若找不到，他们会离开吗？”

渡里起了火光，隐约传来混乱的喊声，你想下去救人。伊刀一把拉住你：“这点子功夫回去送死吗？老实待着。”

“我好歹还有这点功夫，要是连我都不回去，那其他人会怎么样？” 

“动动脑子，寒香寻这些年是为了谁？十六年前死的那些人又是为了谁？你且等以后……”伊刀沉声道。

“以后？世上哪有这么多以后。我若不去就再也没有以后了。” 你甩开他的手，“你们叫我且待来日，我不待！世道要教我，我天生不受教！”

“你个倔驴，来真的？老子打断你的腿！” 伊刀呵斥。

“有种来打，打断了爬也也要爬回去。” 你回怼。

“没你有种，走吧，自己跟上。” 伊刀拗不过你，语气依旧强硬。

火光冲天，不羡仙被烈焰吞噬，浓烟滚滚。

“火越来越大了！” 伊刀喊道，“先往河边去，再想办法破迷阵。”

“有看到红线吗？”你看见奔逃的村民，高声问红线的去向。

“红线？她带着小辫子往酒香楼跑呢。” 旁人回应。

“先去酒香塔，我去救他们。” 你交代一声，便转身奔去。

“少东家你小心。” 身后传来叮嘱。

众人聚集到酒香塔，商议逃生之法。有人提及塔下有地道，可以进去躲躲。老李道：“塔里往下那个入口不是堵死了吗？当初挖酒窖的时候大家不放心，早封了。”

“后来我又给搬走了，往里面藏了点私房酒。” 解释完怕老李发怒，你心虚地咳了两声。

老李叹了口气，“少东家，地道里就这一个口，只进不出，万一贼人追下来堵住了路也是个死啊。”

“您和大家伙先进去躲一会，拿好武器堵住门。我和刀哥把阵眼破了再来救大家出去。”眼下没有别的法子，你搀扶老者往洞口走。

红线忽然想到几天前自己找到的暗道，拉住你的衣角：“老大，地道里拐角边有个缝可以挤过去，爬出去就是隐月山。不过只有我能爬过去。中间好低，都压到我的辫子了……”

“不行，现在很危险，你少逞能。” 无论如何也不能让红线一个人行动，你强硬拒绝。

“老大，我真行的！你就让我试一试吧。”红线扑闪着大眼睛，握着你的手恳求道。

“不行，小孩子就应该躲在大人后面。”你蹲下来认真地望着她，理了理她的红披风，“披风裹紧点，别撩到火。”

“嗯……那好吧。”红线勉强应道。

伊刀也开口，“这样才制得住他，江湖可不是你的话本子。你老大是为你好，看紧她，别让她离了眼前。”

“我拿那坛酒做保，肯定给你看住了。快走吧，小祖宗。”广胡子护着小红线往地道走。

你和伊刀左突右进，在包围圈中劈开一条血路，时间太紧，来不及破开迷阵了，你和刀哥趁敌人还未反扑，回地道接大家出去。

“红线呢？”大多数人都跟着伊刀跑了出去，却没见红线。

“在这呢。”老李指着反扣的竹篓说，打开时却只有一个男孩，“小辫子，怎么是你？红线呢？”

“红线从下面的洞钻出去了，她说她要带我们出去。”小辫子不知所措，把红线对他说的话复述一遍。

酒香楼外传回惊呼：“你们快看，那是什么？”

看到赤色披风的瞬间，你耳边轰鸣，仿佛灵魂抽离只听见自己粗重的呼吸，不觉自己在走动说话，“你们先出去，我去找红线……”

“蝼蚁而已。挣扎得这么难看，有什么必要呢？”女人勾起笑容，声线妖冶而残忍，“射下来。”万箭齐发，朝那抹红色射去。

箭雨袭落，赤色披风很快倒下，过了一会，又重新在风中摇动。

“哟，绑上了。”她轻轻一笑，拉紧弓弦对准目标，刺穿披风，小小的胸膛。

血色花瓣，散落满天。

披风被利箭划成布条，乘风而起，飞往高处，随后落入火场化作灰烬。

红线那天见到了真正的江湖。她才知道原来清河，离江湖也没有那么远啊。那她，是不是，也能去江湖上看看呢？红线要闯荡江湖，哪怕后来归家后被爹爹一顿好揍也一声不吭、不肯让步。下次有机会，还去！一千次、一百次，重来几次她都会在那个晚上溜出去，就像不管多难，她都要成为真的江湖——“双”侠！怎么，当然是双侠了，要带着老大一起啊。

她最喜欢、最喜欢的老大。
