1 缘起沙场
---

---

---
<small>十二月初七 · 滹沱南岸 · 江晏</small>

“我们来时，桥已损毁，只能勉力护住桥基。你们看看，怎么修？”墨山道赶到，让江晏绷紧的弦稍微松了下来。

“桥毁大半又没有材料……这样，我们分头寻找木料！”墨山道弟子看到破败的木桥顿觉不妙，只能一路搜找材料，一路抢修桥面。

小婉凝息静听，察觉马队身份后瞬间变了脸色：“有马蹄声，是虏人的北马！”

“准备御敌！”孟宽抽剑紧握在手中，将青年护在身后。

费亦可还在劝说诸位，不愿看他们白白送死：“小将军，听我一席话，如今局势危如累卵，北岸是决计去不得了！不如咱们速速南下，另起炉灶！”

“材料不够了！来不及了！”墨山道弟子焦急万分，只能让众人强行渡桥，“快点！再快点！虏人打来了！再不过桥就撑不住了！”

“启昭！”

玄色跳入水中，沉默地扛起桥板。

“他奶奶的，用得着你！”鸿飞刀嘴上咒骂，随后淌进河水。冰冷的刺进皮肉，瞬间侵入骨髓，冻得人全身僵硬。他们扛着木板的肩膀已失去知觉，整座桥面却严丝合缝、坚固如铁。

启昭：“过桥！”

队伍沉默一瞬，无人回应他的请求。

“走啊！”寡言的启昭发出此生最大的声音。他明白他将命陨于此，时间太快启昭来不及思考，他只知道自己是墨山道弟子，修桥，是他义不容辞的责任。

傅千里回头望了一眼模糊的身影，咬牙冲了过去。

“木头，我叫碧水秀，记住了吗？”

启昭朝着刚认识的姑娘点了点头，唇边漾开微笑，箭雨如下，他的胸前插进几支羽箭，一声不响地断了生息。

“启……”碧水秀晃了晃神，肩膀忽然传来刺痛，疼得她往后退了一步。远处传来马蹄声，碧水秀却怎么也抬不起头来，她好像还有什么事没想起，过去的记忆被马蹄踏得稀碎，没等想起爹娘意识就开始模糊，她的呼吸逐渐稀薄，头重重垂下。

跟着桥底看过去，只见一排玄色的似石立的东西，不动，不言，不笑，像铁铸的一样。

</br>

“驾！”江晏回过头看向前方，压住胸口不断奔涌的热流，他要过桥，快点找到义父。

弩箭连连，呼啸的风声穿过耳边。不少义士被弩箭射下马，巨大的冲击力瞬间置人死地。

孟宽怒火中烧，策马扬剑：“老子去拆了那狗日的弩箭！”

“右边归我！”傅千里控制缰绳转向右侧，催促马匹疾速奔走，与孟宽一起拆掉连弩。

费亦可知道杜重威无意救援的消息，不惜冒着泄露军情的风险苦求江晏：“小将军！万万不可再往前了！再往前，就真回不去了！”

“我，我实话说了吧，那杜狗早就打定了主意，连一应军资都卖光了！往后，可东山再起，往前，只死路一条！”这中渡桥哪是破敌的突破口，简直是杜狗送给契丹的投名状啊！

江晏扯下令牌扔给来人：“费亦可！亲卫营令牌！——给你了！”

费亦可受宠若惊，将令牌揣回怀里：“这？给我了？”

王丘一行策马赶来：“这里交给我们，你快去找将军！”

江晏见是天泉同门略微放下心来，递过眼神之后便由他们掩护冲出敌阵。

马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。高大花亮出陌刀，直直冲向虏军：“虏狗，来啊！”

“天泉在此！仗义……”飞刀穿过王丘胸膛，手中陌刀还未掷出，没来得及以命换命就坠下马来，“疏财……”

“山河寸土，誓死不易！”傅千里左手已断，感知不到疼似的，将刀叼在嘴里后接着用右手持剑摆出双刀起势姿态。利刃割破面前几人的喉咙，虏人的马队陆续赶来，个个手持长刀背着弓箭。

“江小将军臂膀，王清将军亲卫营亲卫！费公费亦可是也！”一支箭对准了费亦可，幸而被孟宽挡开。

“走啊！一个个贱骨头，还在这里干什么！都回去！回去！

你们的剑能砍光敌人吗？你们的功夫能救人的命吗？放屁！你们懂个屁的打仗！

打仗就是死！一群群地死！输了的全都得死！

老子打了十五年！看他们死在洛阳，死在邺城，死在鸟名都没有的地方！

就他妈剩老子！就剩老子活着……老子就是要死在中渡桥！

可你们不一样！你们根本不是兵！滚回去！

滚回去见你们的师父，见你们的爹妈，滚回家去啊——

别让他们……背你们的名……

太重了……谢可九，丁献真，孟宽，你们的名，我背不动了……”

</br>

<small>十二月初七·滹沱北岸·王清</small>

桌上紫花散出妖冶的荧光，精致的木匣旁躺着一纸信笺：大军已至，去瑕尽可取用，用之，不竭。人心若堪为信，焉有今日之局。我赌你，守不住。只有梦傀援你，你用还是不用？与我同心，与我同道。

探子来报，战局接连失利，“敌军又攻，两翼失守了！将军，这可如何是好！”

王清捏紧信纸，眸中不见半分退意，“我不会输。我，还有一子。”

亲卫营统领单膝跪地，率一众将士表明誓死破敌的决心：“将军，我们还要战，我们还能战，和您一起，再去战！”

刀出鞘，弓满弦，军队肃穆威严，人人眼里烧着必死的决绝。

“杀！”王清将军举起卷刃的长刀，立在帅旗下，浑身浴血。刀刃相交，喀嚓一声便将人劈得跪地，断刀嵌在颅骨里拔不出来。

风沙卷着血沫漫天飞扬，喊杀声震彻四野。箭矢如雨，穿透血肉；长枪断折，便以残刃劈砍；盾牌碎裂，便以血肉相迎。

虏人包围圈愈收愈紧，黑旗如乌云压城，遮天蔽日。剩下的将士散而不溃，每一寸地面都浸透了血，每一具倒下的尸体前都横着两三具敌尸。

没有人回头。没有人放下武器。

战场传来悲壮之声，生者齐诵入军誓词奋力杀敌，死者闻声勉得安息共渡黄泉。

<b>毋归厚土，毋守孤坟。</b>

<b>吾血犹沸，执戈随军。</b>

<b>同袍同泽，共此晨昏。</b>

<b>同袍同泽，共此晨昏……</b>

</br>

焰火因惊惧而缩小，东方已经发白。

空中突然起了一个很大的波涛，和先前的记忆相撞击，回旋而成旋涡，将一切并他尽行淹没，口鼻都不能呼吸。江晏石像似的立在荒野的中央，滂沱大雨砸进鼻窍眼孔同血迹渗进口唇，写着无词的言语。

当他说出无词的言语时，那伟大如石像，然而已经颓败的身躯的全面都颤动了。空中也即刻一同振颤，仿佛暴风雨中的荒海的波涛。

“呜哇……”一声婴啼划破尘烟。

荒废的男人登时一怔，接着便都平静，不多时候，他冷静地，骨立的石像似的动起来了。

粗布裹的孩子，小脸挂着细细泪痕，应是哭累了，小手瑟缩在包裹里，闭眼吮着青玉。

江晏拾起沉甸缘分，紧紧贴在胸前。这一瞬，他就想好该如何安顿你，如何守住那个秘密。

你们在阴霾中尽走，一直走到无边的荒野；四面都是荒野，远处一片青竹，头上只有高天，并无一个虫鸟飞过。江晏不敢停息，策马撒蹄迈步，激得它一声嘶鸣，鼻孔喷出急热的呼吸，头拽着身子继续向前跑，直到进入竹林才停下脚步。

江晏刚寻得一处僻静之地歇脚，便有一道身影悄然而至，他手腕疾转迅速出剑，锋芒直指那人。

“是你。”看清来人面容后挽了个利落剑花将剑收回。

“是啊，来杀你。”陈子奚轻执折扇，笑意散漫，随手将一壶酒掷向江晏，“穷途末路，尚有一饮入喉。如何？”

江晏仰头灌下一口，又用手背擦了擦唇角，语气平淡无波，只吐出一字：“淡。”

“江南的丰和春倒是甘醇，不如，你我同往。”陈子奚出言相邀。

“不去。”江晏抬眼望他，随即侧头看向地面。

陈子奚深知这人执拗，劝也无用，只得伴他奔逃一程，行至半路终究还是忍不住再问：“当真不去？”

“不去。”江晏心中早有打算，知晓陈子奚不会过多强求。

话音刚落，一支燃着火光的箭矢破空而来，正中马身。战马惨嘶一声，重重栽倒在地，江晏反应迅捷，抱着怀中孩童纵身跃起，堪堪避开紧随而至的乱箭。

尘土散去，一道壮硕的身影立在前方，此人手持一柄弯镰，气势凶悍，正是绣金楼首领的义子——无相皇。

“这下有趣了，”陈子奚气定神闲收起折扇，仿佛回到了挑战各门前辈的时候，“老规矩。”

江晏不言，拔剑便冲上前去，剑势凌厉，左劈右刺，身形腾挪间，几招便将无相皇击倒在地。

可未等二人喘息，地上的尸体指尖忽然微动，眼球诡异翻白，竟以违背常理的姿态僵直起身，高举弯镰朝着江晏狠狠劈来。
