9 无风起浪
---
周围喧闹声不断，</br>
好似人的悲喜并不相通。
---

---

江晏开口打破了空气中的沉默，“开封的集市倒是热闹，可有什么想要的？”

一旁的胭脂铺生意兴隆，热情的伙计拉你到铺里，店内香气扑鼻。

“若喜欢，便挑些吧。”江晏看着那些精致的瓶瓶罐罐，又看了看你，神情有些不自然。

“好。”

店里伙计手上抹了胭脂，轻点绛唇；又蘸了水粉，擦在你的脸颊上；将你的高马尾拆掉，重新挽了个松松的发髻。

“好看吗？”少女红唇微启，面若桃花。

江晏正欲开口让你不要拘束，转头见你如此装扮，呼吸一滞，忙别过脸去，“好看……”

铺里客人悄悄侧目，不经意地往你这边瞥。江晏见状将你护在身后，结过账加快脚步穿出人群。

“引人注意，于我们不利，是我考虑不周。”江晏带你拐进一条相对安静的小巷，巷中青苔斑驳，“还是换回你往日的装扮吧。”

“没带镜子……江叔，帮我擦一下。”你闭上眼睛，等江晏擦掉胭脂水粉。

江晏用巾帕轻轻摁在你的唇上，发现上面有一抹嫣红后悄悄攥起一角，默默将手帕揣在衣袖。

“这块脏了，重新换一张帕子吧。”

你拿出自己的帕子递给他。江晏接过帕子，动作轻柔地为你擦拭，却始终不敢直视你的脸。

擦完后，帕子上沾染了艳丽之色，江晏心跳莫名有些快，“擦净了……”

“我看看。”你欲用江晏的瞳孔当镜子，贴得很近，几乎要碰上他的唇。

江晏猛地向后退开，慌乱中不小心撞到了巷子里的货柜，发出一阵声响。

“应是……擦净了。”江晏心跳如鼓，不敢与你对视。

“江叔，我是年兽吗？你怎么这般怕我？”你看着他因为你的靠近而慌忙失措的样子，笑得眉眼弯弯。

“怎会……”江晏稳住呼吸，努力让自己镇定下来，“只是……你突然如此靠近，我一时有些失措。”

“知道了。”你弯起唇角，往后退了一步。

江晏佯装整理衣袖来掩饰尴尬，随后轻咳一声转移话题，“既已逛过铺子，”目光看向巷子那头的光亮，“再游一会就回去吧。”

你与江晏又逛了片刻，买了些精巧的小玩意，便一同回了客栈。

“早些歇息，明日还要赶路。”江晏将东西放好，检查窗门是否关紧，“我去备些热水，你等片刻。”

“知道了。”你摆弄着今日买的物件，忽然想，要是红线还在就好了。

“你自行洗漱，我出趟门，明日午时回来。”江晏很快将热水备好，在门口唤你，“若一天后我没回来，莫要耽搁，即刻去江南。”

“好，我在客栈等江叔回来。”待你接过水去到屏风后洗漱，他将火盆拨旺，屋内暖意融融才转身走进隔壁房间。

“你哄她呢？”陈子奚眼里透着笑意。

“嗯。”江晏淡淡应声。

“她主意大，跟丢了我可不管。”陈叔起身，摇着扇子看向窗外明月。月光清冷，照得他脸上的笑意浅了几分。

江叔抿唇不语，侧头看向地面，“孩子你看紧些。”

“你不带她去，还诓她做什么？”陈子奚停住扇子开口，被两个倔种搅得头疼。

“地图。”江晏交给陈子奚一个卷轴，上面标着路线和记号，怕你找不到去路。

“行——谁让我摊上你了。”陈子奚无奈接过东西，放在桌上，语气难得认真，“江南见。”

“嗯。”江晏点头。

</br>

夜色如墨，寒风裹挟着刺骨的凉意，在寂静的天地间游走。

江晏静静地伫立在床边，看着你沉睡的面庞，眼神满是眷恋与不舍。月光洒在你脸上，勾勒出柔和的轮廓。

江晏心中的无奈与决绝如潮水般汹涌。他深吸一口气，像是在做最后的挣扎，手攥成拳又松开，最终还是推门而出，融入夜色。

翌日清晨，你下楼便看见陈子奚坐在桌前，他朝你招手，递过地图：“江无浪给的。”

你展开卷轴，噗嗤一声乐了出来，江叔的字还是和小时候一样，满图的鬼画符。这地图除了他本人，也就只有你能看懂了。

小时候你从话本里知道了“女儿红”，闹着要给自己埋一坛“侠客红”。你找了一把小铲子，在不羡仙后面的空地上挖洞，挖着挖着，惊动了旁边棚子里的大鹅。

大鹅脖子伸得老长，翅膀拍得呼响朝你扑过来。你吓得扔了铲子就跑，还是被啄得满身是伤。你哭着跑回不羡仙，抽抽噎噎地跟江叔控诉那群大鹅的恶行。

江无浪沉默地听完了，没说什么，帮你处理伤口。他的手很稳，上药的动作很轻，和你平日里见到的那个冷心冷面的江叔不太一样。

过了一会，江叔递给你一张纸，是竹隐居到不羡仙的地图。上面详细标注了陡坡的位置，甚至还用朱砂圈出了大鹅可能出现的区域。就是这图画得实在不怎么样，逸笔草草，线条歪歪扭扭，有些地方墨迹还洇开了，宛如鬼画符。

收回思绪，你将江南地图小心地折好，收进包里。

“江无浪回来前，守在客栈切勿乱跑。若是等不到他，便拿着地图，来江南找我。”平日里不着调的陈叔，此刻神色格外认真，一字一句郑重叮嘱，说完便带着身边的小徒弟，转身离开了客栈。

</br>

洞内寒气弥漫，千夜靠在冰冷的石地上，面色惨白。

“寒家姐姐，你也要去江南？”她盯着缓步走近的女人，嘴角挂着扭曲的笑。

寒香寻漠然不语，亮出一枚锋利的柳叶刀。

“姐姐想要我的脸，我好欢喜。”千夜仰头大笑，笑声凄厉又诡异，语气黏腻疯狂，“要是那孩子看到这张脸，她拔剑时，会知道吗？”

女人一言不发，用刀刃利落地分离皮肉，剥下千夜的皮覆在自己脸上，不过片刻，便彻底易容成千夜的模样。

“我就喜欢你这副样子，你从来都，这么绝情……”

易容完成后，寒香寻转身朝洞外走去，没入茫茫路途。
