13 卿须怜我
---
为什么人一定要死？</br>
死了就什么都没了……
---

---
“江叔……”你声音发颤，惊魂未定。

“怎么了？”江晏坐在你旁边轻声道。

“我好害怕。”你用双臂环抱着自己，身子蜷缩成一团。

“别怕，我在呢。”他轻轻拍了拍你的肩膀，出言安慰。

“我做了好多奇怪的梦。”你埋着头，低声说道，“梦见自己飘回了不羡仙，梦见将军祠的将军变成了红线，还梦见寒姨找我要一个秘密。”

“没事，都过去了。”江晏伸手将你揽入怀中，拍着你的后背安抚。

“好多人……都死了。”你伏在他的怀里啜泣。

江晏轻叹，无言地抱着你。

“为什么人一定要死？”泪水顺着你的脸颊滑落，“死了就什么都没了……”

他缓缓松开怀抱，双手扶着你的肩，认真地看着你的眼睛，“也许，我们可以改变这一切，创造出人人长生的纯善世界。”

你抬头望他，泪眼婆娑，“真的有这样的世界吗？”

“当然。”他伸出手，眉眼温柔，“你愿意同我一起吗？”

你将手搭在他的掌心，任由他牵着，一步步往前走。江晏领着你到潭水旁，缓缓朝水中走去。

水里漫着花香，压力慢慢消散，微微的窒息感让你觉得安心。

安心到可能会在水里睡着，可能会溺水，

慢慢溺水身亡……

</br>

江晏察觉你呼吸渐弱，揪心不已。他端着药碗坐到床边，舀了一勺汤药，放在嘴边吹凉。

昏迷中的你闻到药味，眉头微蹙，紧紧地抿着嘴唇。

望着你抗拒的动作，江晏轻轻叹了口气，眼底交织着无奈与怜惜。

他立在床边，左臂缠着厚厚的绷带，无力地垂在身侧。他现在连简单的抬手动作都使不上力，更别说扶起你，喂你喝药了。

江晏犹豫片刻，目光在你苍白的唇上停留，随即垂下眼。他伸出右手端起药汤，仰头灌下大半，喉结滚动，却并未咽下。

苦涩的药汁含在口中，他的眉心几不可见地蹙了一下。紧接着，江晏小心翼翼地半跪在床边，缓缓俯下身，面庞逐渐靠近。

双唇轻触的瞬间，江晏心底压抑已久的情愫如潮水般翻涌。

你的唇瓣柔软温热，他情不自禁地辗转碾压、细细摩挲，带着几分炽热，几分小心翼翼。随后，他微微张嘴，将口中含着的药汤，一点点渡进你的口中。

苦涩在你口中蔓延开来，你本能地向后缩了缩，想要逃离这令人不适的滋味。

察觉到你的抗拒，江晏用唇紧紧封住你的嘴，坚定有力，不给你一丝将药吐出的机会。他的睫毛轻轻颤动，不敢睁开眼望你。

在江晏耐心的坚持下，你终是一口接一口，咽下了带着他温度与气息的苦涩药水。

喂完药后，他仍未起身，目光肆无忌惮地落在你恬静的睡颜上，眼底满是深情与眷恋。

下一秒，江晏猛地回过神来，惊觉自己已然越界。

慌乱涌上心头，他忙别开眼去，右手一个不稳，手中的药碗差点摔落在地。

江晏忙稳住药碗，垂着头呢喃道：“别怨我，江叔……江叔实在没辙了。”声音低哑，像是说给自己听，又像在乞求你的原谅。

刚咽下的药汤的味道愈发浓烈，苦涩从舌根往上翻涌，你下意识拧起眉头。

江晏摸出一颗糖送入你口中，指尖不经意擦过你的唇瓣，像被烫到般缩回。

他起身走到窗前，望着窗外高悬的明月，心绪翻涌，过往点滴在脑海中浮现。屋内，你的气息渐趋平稳，寒风呼啸，吹得人愈发清醒。

</br>

你的呼吸越来越深，愈发急促，胸腔里像有团火在烧，你松开了他的手，停住脚步。

“怎么了？”江晏回头望你。

你抬起头，双眸失神，漠然地看着这张脸——眉眼，唇角，每一处都那么像，每一处都那么陌生。无言地，你转过身去，脚步呆滞，一步步往上走。

江晏脚步微动，想要跟上。

你骤然抽剑，寒光一闪，剑身自上而下，剑锋直直指向他。

江晏讶异一瞬，唇角微微勾起，“怎么了？”

“你不是他。”

沉默在两人之间拉长。

江晏轻笑一声，声线清冽冰冷，“那又如何，你敢杀我吗？”

你立在原地，握剑的手纹丝不动。

他垂眸，伸手捧着冰冷的剑身，俯身落下一吻，唇瓣轻触白刃，剑尖微微轻颤。

“杀了我，”他故作姿态，缓缓落下膝头，眼睛直勾勾望着你，他一步一步拾上台阶，膝行向你靠近，“杀了我，你就可以出去了。”

“你以为我不敢？”剑随心动，你的剑，不稳。

江晏赤手握住利刃，往里拽了拽，他将剑尖指向自己，抬起下巴，露出脆弱的咽喉，“刺这。”

明明是同一张脸，感觉却那么不一样。你心一横，闭紧双眼用力刺向他。

利刃入肉的声音很轻，像撕开绸缎。江晏难以置信地望着你，又缓缓低下头，望向自己胸口的伤，随即倒地，宛若死尸。

你大口大口地喘息，浑身脱力，眼前一黑晕了过去。

不知过了多久，你只觉喉咙干涩发紧，浑身酸痛，你费力地动了动手指，抬起沉重的眼皮。视线渐渐清晰，江晏正坐在床边。

“江叔！”你红了眼眶，朝着他扑去。江晏隔着薄被轻轻将你抱住，任你在他怀里痛哭。

夜色深沉，前路未卜，在这样的形势下，明天对你们来说是不一样的未来。

如果彼此没有好感，一切会渐渐消散，可是这一次突然的拥抱，却让那种弥漫在心里的丝缕盘拢起来，似乎难以消散开来。
