14 心悦君兮
---
江晏坐在床边的椅子上，守了整整一夜。</br>
他不敢有丝毫懈怠，每一次细微的动静都能牵动他的心神。
---

---
清晨的第一缕光，艰难地穿过窗户，洒在屋内。阳光照在江晏身上，却没能驱散他心底的寒意。他的目光里，依旧是化不开的担忧。

江晏看着仍在熟睡的少女，轻手轻脚地起身。待药熬好，他端着药碗，走进房间。

“该喝药了。”江晏轻声问道，坐在床边，静静地看着你，“今日感觉如何？”

“江叔，你看起来很累。”你望着他，眼神关切，声音有些哑。

“无妨，许是昨夜太冷，没睡好。”江晏心头一暖，“先喝药吧。”

“不想喝，”你皱了皱眉，神色有些抗拒，“我已经没事了。”

江晏的思绪飘回到昨夜，你也是这般不愿喝药。

回忆起那一幕，他的脸瞬间泛起红晕。江晏急忙避开你的视线，清咳两声，想要压下心底复杂的情绪。

“趁热喝了。”这几个字说得又快又急，仿佛多说一个字，都会泄露内心的秘密。

“不喝。”你别过头去，态度十分坚决。

江晏知你执拗，更担心你落下病根，端着药碗的手不自觉地收紧，“就当江叔求你，”他的声音十分恳切，“把药喝了可好？”

窗外传来几声清脆的鸟鸣，屋内的气氛显得更加僵持。

你看到江叔面容憔悴，眼下隐有乌青，心头一软。

“我喝。”你咬牙端起药碗，一口气把苦涩的药汤喝了下去。浓烈的苦味在舌尖散开，让你胃里一阵翻涌，差点就要吐出来。

江晏一时着急，想都没想，迅速抬手，稳稳捂住你的嘴。他的掌心带着些许薄茧，贴在你的唇上，温热的触感让你一怔。

下一秒，江晏就意识到自己的行为有些逾矩，触电般地松开手。

“对不住……”掌心似乎还残留着你的温度，让他的心跳加快了许多。江晏转身，倒了杯水递给你，“漱漱口吧。”

“药都喝了，今天想吃些什么？”他耳尖微微泛红，努力让自己的声音听起来自然一些。

“想吃甜的。”你用手轻轻摸了摸唇瓣，感受着那残留的温度。

江晏背过身去取包裹，装作没有看见你的动作。

“客栈的甜汤不错，等会带你去，先收拾一下。”包裹的系带仿佛格外难解，江晏的手指慌乱地在带子上扣弄着，指尖微微颤抖。

收拾妥当后，你们在大堂坐下。

你喝了一勺甜汤，想到昨夜的事，神色逐渐凝重，开口道，“江叔，这几日的梦并非偶然，似有人暗中操控。”

江晏执筷的手一顿，眸色沉了下来，“早年曾听过一则秘闻，长佩一玉，共振者可魂梦相接、叠梦互济。这玉，应该就是镇冠珏。”

“可什么人想进入我们的梦境，他想知道什么呢？”你疑惑问道。

江晏沉吟片刻，目光落在桌面上。片刻后，他抬眼望你，“此人或与当年有关。照眼前的形势来看，应是绣金楼楼主李祚。”

“李祚？”

“与我义父是旧识，其中恩怨一时说不清楚。”江晏垂眸，似是想起了陈年往事，随即话锋一转，“想要强行入梦，需被入梦之人不设心防。近日你在客栈内外，可曾接触过什么人？”

你细细思索，客栈的伙计、药店的老板……忽然想起两人，开口道：“我在客栈门口遇见过一对姐妹，她们自称难民，一个叫楚玉，一个叫灵犀。”

江晏的眉头倏地一紧，“灵犀？她们是否住角落那间房？”

你一怔，点了点头，“是。江叔怎么知道？”

“那两人，或许就是造梦之人。”他问道，“可有什么特征？”

你仔细回想，“一个戴帷帽的女子，病殃殃的，比我略高一些。另一个是小姑娘，十二三岁左右。”

“你昨晚才醒来，若真的只有两个女子，想必不会走太远。”江晏心中已然有了决断。

你的眼睛亮了起来，方才喝药时的萎靡一扫而空，“走，我们南下寻他，看看他们到底想知道什么秘密。”

江晏看着你精神抖擞的样子，眼底浮起一丝无奈又纵容的笑意。他轻轻点头，没有反驳。

你们买了两匹马。江晏用右手撑着马鞍，费了些力气才翻上去，他稳住身形，回头看你已经利落地上了马，便用腿夹了一下马腹，沿着小道南下。

你和江晏走了很久的路，日头渐渐升高，路过一条小河。

河水清澈见底，几株野柳垂着枝条，轻轻摇晃。江晏勒住缰绳，翻身下马，将两匹马拴在树荫下。

你轻轻蹲下，掬了一捧水，抚在脸上。

江晏在河边站定，双手交叠，握着长剑，静静等你。

你抬眼看他，嫣然一笑。晶莹的水珠顺着鼻尖、下巴滴下来，像一颗脆甜的菱角。

微风拂过，一切都明朗起来。

河水在阳光的照耀下，闪烁着细碎光芒。野花在风里摇曳，空气中漫着清新的草木香。

与你对视的刹那，江晏有一瞬的愣神，唇瓣微张，世界瞬间静音，只剩胸腔的心跳声，如雷贯耳。

当你对他微笑，周遭的一切都变得模糊，唯有你的笑容深深镌刻在他心里。

若说之前是朦胧的情愫，此刻他已经明了自己的心意。

“走吧。”江晏迈着坚定步伐，一步一步朝你走来，“我们继续赶路。”

河边微风拂过，树叶沙沙作响。

江晏轻轻牵起你的手，带着你离开河边。
