11 仆本恨人
---
天刚破晓，晨光轻抚大地，</br>
路上行人渐渐多了起来。
---

---
你躺在床上，闭着眼抻开手脚，打了个呵欠。

江叔！你猛地睁开眼睛，怕他再次消失，套上衣裳就往他房里赶。

“怎么了？”江晏看向你，眼中透着关切，“洗漱了吗？没有的话叫人端些热水上来。”

“江叔，你受伤了，别乱动。这些事我来就好。”你拉住江晏的手让他坐下，自己转身离开，“我去买伤药，你好好待在这儿，等我回来。”

“路上小心。”江晏本想阻拦，思忖后作罢，还是你去更合适。他坐在略显破旧的椅子上，听着你渐行渐远的脚步声。

你下楼让小二把热水、饭菜端到房间，打听好药店位置，便赶去买药。

窗外传来鸟鸣声，显得房间更加安静。

江晏独自在房中，想起与你过往种种，不禁出神，“抱歉……是我让你卷入这一切……”

你心中忧虑，买了伤药便急匆匆往回赶。

“我回来了。”

“快坐。”见你回来，江晏忙起身相迎，目光落在你手中的药包上。

“走这么急，累着了么？”江晏既担忧你的安危，又因你的关心而感动。

“不累。不早点看到你，我心难安。”你顾不上休息，脚步匆匆地来到江晏面前，将他袖子脱下，随后解开布条。

江晏面上一红，好在伤口换药时的疼痛转移了注意。

“……我自己来吧。”虽这么说着，却没有动作，静静看着你低垂的眉眼出了神。

你认真给他消毒，仔细地上药，急得鼻尖上出了薄汗。

“有些疼，你忍忍。”你用干净的纱布缠绕几圈后仔细包扎好。

江晏见你如此上心，只觉心间某个角落被填满。

“好了，”江晏轻轻握住你的手，声音低沉温柔，“莫要担心，我没事。”

当最后一圈绷带固定好，你紧锁的眉头终于舒展开，露出如释重负的笑容，“我才没有担心呢。”

江晏也跟着笑了，伸手替你擦去额头的薄汗。

“是，”江晏看着你的眼睛，“是我多心了。”

被他的温柔晃了一瞬，你向后撤了点距离，说话有些结巴，“这伤有毒，我去开点内服的药来。”

江晏望着你的背影，少女裙角跃起，他的神思也随风跟去，呆愣地坐了许久。

你出门时看见路边有一对女子，戴帷帽的那个脚步虚浮，似是染了病，身子歪歪斜斜地往下坠，眼看着就要倒地。你眼疾手快，伸手扶住了她，“你们去哪？”

“多谢，去前面的客栈。”矮个姑娘抬头望你，声音轻细。

见她实在吃力，你俯身背起她姐姐往客栈走去。进了房间，将人轻放在榻上，“就你们两个人？有余钱住店吗？”

“还剩些，够住一晚。多谢大侠。”小姑娘行了个礼。

“你叫什么名字？”

她理了理姐姐的被角，轻声答：“我叫灵犀，姐姐叫楚玉，是从北边来的。”

想来是南下的难民，你心生怜悯，开口问道，“她生的什么病，能治好吗？”

“姐姐自小体弱，这次出门又染上了风寒。幸得大侠出手相助，才没倒在路边。”

“举手之劳，何足挂齿。”你摆了摆手，“那你好好照顾她，我先回去了。”

出了门，你买了些治毒伤的药材，回屋煎好，端给江晏喝下。一日光景转瞬即逝，夜色渐深，你上床歇息，江晏也在房里沉沉睡去，客栈内只剩均匀的呼吸声。

不知何时入的梦，明月皎皎，蒹葭苍苍。月盘皎洁明亮，河岸边的芦苇都镀上一层柔光。

你回到了神仙渡，那里梨花漫漫，到处都是酒香。

身体忽而飘起来了，你越过了河岸，越过了不羡仙，看见了红线和周叔笑着朝你招手，寒姨正往活人医馆走。

“寒姨——”你叫她，却没有回应。眼前是一片竹林，竹隐居恢复了从前的模样。

你轻轻落地，远远望到见江叔坐在窗前。月光正好，洒在他的面庞，静坐读书的样子光辉圣洁。

“江叔，你揣着什么秘密啊？”

江晏抬眼望向你，眉眼里是少见的温柔，他正要开口，又默然一笑，随风消散了。

</br>

冷雨砸在脸上，铁锈和土腥混在一起，风中掺杂着血雾与死气。

江晏手里握着梅花剑，那柄王清请名家给他锻打的，寒光凛凛的好剑。

雨幕里，前面的身影僵立不动，一身晋军铠甲威风凛凛，却无半分生气。是王清。他眼睛睁得极大，眼仁灰败，脸上蒙着一层僵青。

江晏见过死，天灾下的死，战乱中的死……他只是……他还没准备好。他想听清那人最后一句嘱托：“快……”

快……什么？

听不见了，他只能听见义父好久好久之前的话：

“混小子！”

“哦？又学了什么新招式？来，过两招！”

“这是我儿子，江晏！”

正想着，剑出鞘了。都说江晏出剑极快，想杀一人，无须十步。眼下他提着剑，走得极慢。

雨砸在地上，好多好多声。二人之间，只剩五步。五步之遥，如隔千山。

江晏提着剑迈出第一步，王清颤了下，艰难抬起头，浑浊的眼里，瞧着终于有了些人气。

第二步，王清的喉咙传来嗬嗬声，越来越急，像喘不过气。他的脖子里，似有团青灰色的影子。

第三步，将军的铠甲裂开了……再等下去，就没有王清将军了。

第四步，江晏举起了剑，他从未想过，有一天要用义父送他的剑，亲手送他离开。江晏忍着剜心般的痛，拿剑的手抖得厉害，眼泪从唇角流进嘴里。

第五步，王清用尽最后的力气向前迈了一步，好让江晏的剑递出去，刚好能钻进心口。

“快……”，风又急急催来，江晏将过往吞咽而下，向前出剑。

王清将军倒下，大雨瓢泼。

雨打在脸上，又咸又涩，眼前一下什么都看不清了。
