7 同伤沦落
---
你骑着滴答一路奔走，直至奔至河岸旁才勒紧缰绳放缓速度。
后面已无追兵，想来那狗官不想扩大事端，只是又给蔷姐姐惹祸了。
---

---
滴答凑到河边饮水，鼻孔噗噗喷出水汽。你笑了出来，手一下一下抚顺它的鬃毛，滴答发出一声欢快的嘶叫，轻晃头颈，蹭了蹭你的手。

听寒姨说江叔在你还是婴儿的时候就捡到了自己，你在开封听闻十六年前中渡桥战役惨败，王清将军的干儿子江晏弑父夺玉亡命天涯，近年才露出行踪。

一个荒诞又无法忽视的念头冒了出来：江叔，会不会就是那个传闻中恶贯满盈的贼人？江无浪这个名字，或许根本不是他的本名，他极有可能，就是江晏。

既如此，该去北边还是南边呢？前路茫茫，你心中烦闷，捧水洗了把脸。一想到家中变故，江叔寒姨下落不明，你就心中一沉眼底蓄起水汽。

就在这时，一把折扇轻轻拍了你的肩膀。你回头，是个戴帷帽的男子，素白的纱帘垂落，遮住了面容。他抬手掀起纱帘，露出那张温润熟悉的脸，你瞬间怔住。

“陈叔，你不是死了吗？我还以为……”你难以置信，声音发颤。

“来拐你，下江南。”陈子奚手执折扇，唇角噙着一抹温和的笑意，话音刚落，便忍不住轻咳了两声。

“神仙，神仙渡已经……”短暂的惊愕过后，你鼻头一酸，再也支撑不住，扑上前抱住他，失声哭了出来。

“对不起，我来晚了。”陈叔轻轻拍着你的后背，声音温柔，带着几分歉疚。

哭了一阵，你才渐渐平复情绪，用衣袖擦了擦眼泪，目光落在他身后不远处的少年身上：“这是你的徒弟吗？”

陈叔一笑，朝身后唤道，“过来见见你师姐。”

少年缓步上前，眉心一点红痣，神色温柔腼腆，轻声唤道：“师姐。”

“陈叔，你知道江叔在哪吗？”你点了点头，随即看向陈子奚。

“暂且不明，我与他明日碰面。或许可以相见。”

“陈叔，我还有一事不明。”

“但说无妨。”陈子奚打开扇子，在胸前轻摇。

“此前我四处打听，江湖中并无江无浪这号人物。江无浪，并非江叔本名？”

陈叔似笑非笑地看着你，摇了摇折扇，“这个，可不能告诉你。”

“是江晏，对吗？”

陈子奚闻言，动作顿了一瞬，随即不动声色地转移了话题：“这些事，你亲自问他便好。我们尽快赶到住处，入夜恐生事端。”说罢，他上马架起缰绳，“走吧。”

紧赶慢赶，终于在天色完全暗下来之前，抵达了一处客栈，牌匾题着：云燕客栈。门口灯笼暖黄，半旧的木门向内敞开，恬静得让人安心。

刚踏入客栈，你一眼就看见了身着黑袍之人，兜帽半遮半掩，天色渐暗，看不清脸。对方似乎也抬眼朝你瞥了一下。你的心瞬间提到了嗓子眼，怦怦狂跳，担心被江湖贼人盯上，好在陈叔随后跟了上来，才让你稍稍安心。

陈子奚显然与客栈老板相熟，领着你们寻了处靠窗的位子坐下。

“从这里前往江南，约莫十日路程，你好好歇息，养足精神。”陈子奚轻声叮嘱。

“到了之后，我们又该如何？”你满心茫然，开口问道。

陈子奚唇角勾起一抹浅笑：“自然会有人，主动来找你。”

入夜后，客栈里寂静无声。门外传来轻轻的叩门声。

“是谁？”你警惕地开口。

一个低沉熟悉的嗓音隔着门板传来，只一字：“我。”

你睁大眼睛，愣在原地，反应过来后才快步走去开门。待那人走进屋内，你立刻反手合上房门，心脏狂跳不止——正是白日里见到的那个黑袍人。

“江叔？”你眼眶发热，胸口像被堵住似的。想言又不敢言。

江晏抬了抬手。想上前抱一抱你，又觉失礼。只得放回了手。

“你不是明日才来吗？”

江晏取下兜帽，露出那张你日思夜想的面容，“听闻樊楼有个小姑娘以武犯禁，我便猜到是你。四处寻你不见，只好先回客栈等你陈叔。”

“神仙渡没了，红线……不在了，周叔他们都不在了，寒姨也不见了……”你轻声哽咽，泪水顺着脸颊滑落。

“对不起……”江晏的心口揪得发疼，目光落在你的脸上，比起竹林那次会面似乎消瘦不少。

“这三年，你到底去了哪里？为什么一直不回来？”你抬眼望他，带着哭腔质问。

江晏别开视线，不敢与你对视，硬起心肠淡淡开口，“这些事，与你无关。听陈叔的话，去江南。”

“江叔，我已经长大了，不要把我当小孩子，什么都瞒着我。”

“南唐凶险，绣金楼狠毒，这般险境，你不可涉足，听江叔的话，在江南待着，等我回来。”

“未战先逃，哪里像江湖中的好儿女？”你不想退让，不想像以前一样躲在江叔身后过日子。

江晏语重心长，缓缓道来，“当初你想学武功，我和你寒姨都没有反对，因为，我们知你能享受习武乐趣。原本我和她合力，可保你一世无虞。世事难料，神仙渡遭此横祸，你也被卷入江湖。幸而你陈叔在江南尚有避世之处，暂可护你。听话，去那等我和寒香寻。”

“等你？血仇未报，你与寒姨危在旦夕，我怎能龟缩江南安然度日？江叔不让我入江湖，我偏入！不让我找寒姨，我偏去！”你直勾勾地看着他的眼睛，声音有些发颤。

“我怕，你还没想好怎么过这一生，命就没了。”江晏喉咙发紧，沙哑开口。

你沉默一阵，缓缓开口，“那江叔呢？为何自己奔走寻仇，对我的期望却只是平安顺遂？江叔可还记得，将军对你的期望也是平安长大而已。”

门外传来行人路过的脚步声。你与江晏立刻噤声，默契地不再言语。待那人走过，江晏也不多留，悄悄地隐去了。

翌日一早，你刚穿好衣裳走出房间，便听见屋外传来陈叔的调侃声，“是有几分相像，不过，还是我更俊朗些。”

你抬眼望去，隔壁房间里竟站着两个陈子奚。

二人同时回头。江晏上前两步，语气温和，“昨晚江叔心急，说话重了些，抱歉。”

“我也不该跟江叔闹脾气。”你微微低下头，轻声道。

“今日带你去置办东西，过几日南下。你既不愿留在江南，想同我去南唐吗？”

“我愿意。”你的眼睛亮亮的，一扫昨日的低落，终于能帮到江叔了。

“一路凶险，万事要听我的话，不可胡闹，不可犟嘴，不可擅自行动。”江晏松了口气。你总算恢复了原来的孩子气，再怎么长大，也终究是个要人照看的孩子。

“嗯！”你点头。

“既如此，趁早走吧。”江叔转头，看向一旁含笑看着你们的陈子奚。

陈子奚笑着摆了摆手，语气戏谑：“早点回来，莫要借我的身份在外面做坏事，抹黑我的名声。”

街上逐渐热闹起来，叫卖声此起彼伏。

“小时候，神仙渡虽没有这般热闹，却也温馨自在。”你思绪回到了从前，想起渡里的变故，神色一黯。

“莫要难过，日后我们会再回神仙渡，重建不羡仙。”江晏见你情绪低落，心中有些不忍，却不知如何安慰。

“可是他们回不来了。”你的心被阴云笼罩，望向远处。

“他们会一直活在我们心中，好好活着，为了他们。”江晏犹豫片刻，轻轻拍了拍你的肩膀。

“好。”你缓缓吸了口气，压下心头的悲痛，微微颔首。
