 第1章 送子观音陈子奚

陈子奚被江晏那句话弄得久久没回神。

正是一刻钟前，他在未央城听澜阁二楼雅座与江晏的对话。

 -

吵死了，大堂这些人。

三句不离码头的货，五句必及温家宴席上那件长生不老的稀罕物。嘴里的算计叽里咕噜往外倒，听得人脑仁疼。

费老大劲才从人潮里脱身，他拐上二楼，走向屏风后的雅座。

“大清早一个人喝闷茶，也不叫上兄弟。”

江晏闻言，眼皮都没抬，手上也未停，又给自己斟满一碗茶汤。

陈子奚拎过壶，给自个儿倒了一盏。凑到唇边正要喝，却被一股清苦味激得直皱眉。

“醒酒茶？为何饮这个？”

“醒酒。”

江晏答得干脆，答案敷衍得如同废话。

“呵，”陈子奚被这态度逗笑，收了折扇，拖长调子道，“昨夜睡了好觉？”

见江晏脸色越来越沉，面上泛着可疑的红晕，陈子奚愈发好奇。

“看来，不是一般的好觉。”他笑眯眯地补了句，端起茶盏送到唇边。

“一夜，多大可能有孕？”

正是这句话，让他一口热茶全洒自己衣襟上。

-

江晏当然也不好受。

平日里虽行事不羁，却也懂分寸，怎可能混账到这地步。

两个人一前一后，走在三楼回廊上。

“昨夜真的？

“跟谁啊，温家送来的？

“还是在宴席上，哪个胆大包天的，竟敢爬……”

“说重点。”江晏从牙缝里挤出一句。

“重点，”陈子奚深吸一口气，“这我如何得知？要看天时地利人和，看对方身子骨，看你……”

行不行。

这句陈子奚可不敢说，他瞥了江晏一眼，将话头猛地一拐。

“真当我是送子观音？也罢，我来与你算算。昨夜行了几次？睡姿如何？可曾垫枕……”

陈子奚还在喋喋不休地追问细节。

“嘘——”江晏抬手打断。

陈子奚噤了声，屏气凝神。只见江晏侧耳在紧闭的房门前倾听几息后，推开门。

那姑娘走了。

 

江晏缓缓走进屋内。

屋内本就陈设简单，如今人走后，更是干净得像没人住过。就连那丝若有若无的的甜腥暖香也……

他猛地转身：“别进来。”

陈子奚刚踏入房门的一只脚缩了回去。“我在外头等你。”他识趣地退后，顺手把门带上。

门扉合拢前，江晏瞥见他居然还摇着折扇，胸口窜起一股无名火。

这味道，给那家伙闻见还得了？

恐怕不只追问“行了几次”那么简单。

 -

江晏走到床边，深吸口气，掀开铺得平整的被褥。

味道散了，也没有可疑的水渍。

他在床边缓缓坐下，指腹在那团已成深褐色的血渍上摩挲，回忆晨起时的情景。

迷糊间想侧过身，却扯不动身上的被子。

似乎被什么压住了。

偏过头，看见满枕青丝，衬得陷在软枕里的脸又小又白。

女子睡得很沉，长睫垂落，呼吸轻浅，浑然不觉身侧之人已醒。

这算什么？

算计？

定是昨夜的酒，有人动了手脚。

他不动声色地捻起被角，掀开一条缝，埋头一嗅。

粘稠甜腥扑面而来。

呵，果然……

自己有什么值得算计的，不过是来未央城打探传闻中能长生不老的东西罢了。

等回过神，衣服已草草穿上，腰带系得七歪八扭。江晏取下挂在床头的佩剑，金属扣环发出一声脆响。

糟了。

转过身，看见女子已坐起身，揉了揉眼睛。他手腕一振，剑锋出鞘，寒光直指向她。

“谁派你来的？”

这姑娘竟不怕，她眨眼望过来，目光清澈又茫然，瞳仁黑亮如琉璃。

不如说更像夏夜无风的海，深到极致的蓝。此刻，眸中映着一线晨光，仿佛月色洒入海面，泛起粼粼微波，晃得人……

直到剑尖被她曲指弹开，江晏才回过神。

这个节骨眼上，还能走神？

她对自己的伤口毫不在意，任由血珠从指尖渗出。

江晏死死盯着那滴血，看着它坠落，在浅缟色软缎上泅开一小团碍眼的红。

“回话！”他深吸一口气，强迫自己冷下声。

女子似被激恼，一把掀开被子。

那件齐胸短裙本就轻薄，在这动作下，更是往上缩了几寸，根本遮不住向外探出的、白皙修长的左腿。

江晏猛地转身，不敢再看。

罢了，横竖怎么想，吃亏的都不是自己。

“昨夜之事到此为止，往后莫要与我有任何瓜葛。”

说完，他收了剑，摔门而去。

绝不承认是自己落荒而逃。

 -

指腹下的血渍已成褐色，江晏轻叹口气。

或许错怪她了。

莫名其妙与人共度一夜，却连对方姓甚名谁都不知道，声音也未曾听过一句。

她站起来多高，身量如何，是寻常的弱女子还是习武之人，一概不知。

唯一清晰的只有那一双眼，沉如子夜，亮若繁星，望过来时能把魂都吸进去，搅得人心绪不宁。

江晏收回摩挲血渍的手，搭在自己腿侧，掌心覆在那片本该微微鼓起的裤袋上。

糟了！

他迅速摸向贴身裤袋，却是摸了个空。

好啊，原来是个贼！

顺了我的东西，还跟个没事人一样，连被褥都叠得跟没用过似的。

今晨那副楚楚可怜的情态，也是演的吧？

什么茫然，什么清澈，全都是算计！

---

 第2章 没品的姑娘

听澜阁大堂。

江晏倚在柜台前，指尖轻叩台面。

“贵店这‘千金一宿，万无一失’的招牌，怕是该摘了。昨夜，我房中进了一位……”

“贼人”二字刚要出口，却是一顿。

“……走错房门的姑娘。”他最终说道。

陈子奚在一旁听得额角直跳，喝了一早上的闷茶，你管这叫走错门？

掌柜一脸赔笑，忙问那姑娘的身量和年岁。

江晏皱眉沉思。

身量高矮？

她坐着时，自己就不敢多看，更别说她将腿探出被褥的情景。

年岁几何？

那双眼睛倒是清澈透亮，拢着深海月色，碎光明明灭灭。

待回过神，他才惊觉已将这句念出了声。

真没出息，怎的满脑子都是那双能把魂吸进去的眼？

“眼睛……很黑，很亮？”陈子奚皱起眉重复。

“客官说笑了！这几日，码头上的洋船都跑干净了。城里城外，可不全是咱黑眼睛的汉人嘛！”

掌柜笑得一脸憨厚，那语气，就差明说“您这线索跟没有一样”了。

陈子奚来了兴致：“洋人全跑了？”

“可不是！”一旁的伙计压低了声，将传言倒了出来，“这两日东海风高浪急，传闻是温家蜃海宴的那件压轴物犯了忌，惹得海神动怒。城里乱得很，怕是哪家姑娘惊了魂，误入了您的房。”

“蜃海宴？”陈子奚将扇骨往柜台上重重一敲，端起贵客的架子，“巧了，我们赴宴的邀帖就在贵店失了踪。掌柜的，你掂量掂量？”

掌柜冷汗直冒，要是误了温家的宴席，他这店也别开了。

“贵客息怒！小的这就叫人彻查。若真寻不回，小的一定重金赔偿……”

“钱不必。”江晏冷声截断，目光在三楼转了个圈，“那间房原样留着，续上十日。屋内摆设不可擅动。”

陈子奚脑袋一歪，彻底看不懂了。

折腾了半个月才到未央城，在船上吐得跟门前那尊喷水的石狮子似的。怎么这会儿，邀帖丢了，反而一副要在客栈扎根的架势？

没有邀帖，如何打探秘宝的消息？

倒是掌柜先一步反应过来：“好说，好说！那间房给您原样留着，别说十日，包上一整月也不在话下！”

待陈子奚回过神，契据都按了手印。他扯住江晏的袖子，将人拉到角落：“醒酒茶把脑子喝糊涂了？”

“她能偷我的，我们就不能偷别人的？”

-

酉时，蜃海阁。

未央城一年一度的“蜃海宴”，明面上是饮酒作乐的风流场，暗地里则是拍卖奇珍的销金窟。那些见得光的、见不得光的货，都可在此明码标价。

最顶层的包厢内，江晏把玩着一枚镶金边的贵宾令。

丢了块银的，换来块金的。盗圣君不见的这枚邀帖，果然没让他失望。

虽说生人财物取之不义，但偷到熟人头上，怎能叫偷？

叫周转。

那人只会觉得有趣，转头便从旁人身上“盗”张更好的。

然而，这枚足以让楼下众人抢破头的令牌，并未让江晏心安。

他朝窗边探过身子。

阁内呈环状，下方几层皆是屏风相隔的雅座，半开放的场子。此刻座无虚席，推杯换盏间，无数消息混在酒香里，丝丝缕缕地散开。

反观这包厢，隔音太好，闲话都飘不进来，倒适合那些想一心吃席的。

包厢门被推开，陈子奚走入，将布包往桌上一搁：“来，让我瞧瞧那道伤口。”

江晏卷起左袖后，两人齐齐愣住。

昨日的创口已彻底愈合，若非透着淡粉色，简直像是从未受过伤。

陈子奚倒吸一口凉气，伸出食指，在那处新肉上用力按了一下： “疼吗？”

江晏神色复杂，缓缓摇头。

“这愈合速度，我‘青溪圣手’的名号怕是要拱手让人了。”陈子奚从布包里翻出一把柳叶刀，“这肉长得太怪，让我刮开看看，里边什么猫腻……”

刀锋即将划破皮肤刹那，江晏手腕向后一撤。

“回客栈再试。”他放下袖口，遮住那抹粉色，“现在刮开，万一药效散了，接下来的事可不好办。”

楼下恰好传来金石碰撞声。一位身着锦袍的金发少年缓步登上看台。他瞧着不过十二三岁，举手投足间却带着不属于这个年纪的沉稳。

“在下温无缺，授城主之命，主持第十届蜃海宴。”

陈子奚摇着折扇，低声笑道：“无缺为圆，倒是个好名字。”

可这世上，鲜少有事能圆满。

江晏冷眼望向台下。这名号他从未听闻，温家在此时推出这么个少年，是在历练新任家主，还是在掩人耳目？

温无缺并无废话，清亮的声音传遍楼阁：“此次货品皆取自万丈深海。不仅有驻颜固本的‘海中国色’，压轴的更是一件会喘气的活物。”

话音落下，全场沸腾。

江晏只觉这封闭的包厢愈发沉闷，朝下方瞥了一眼：“去楼下，那儿消息多。”

“现在下去？雅座可都挤满了。”陈子奚嘴上说着难办，眼里却闪着兴奋的光，“不过我上来时，瞧见位有趣的姑娘。”

姑娘？

“不去。”江晏想都不想。

他对一切异性都本能地排斥，昨夜之后，更是避之不及。

“听我说完啊——

“那姑娘包了一整张长桌，桌上的吃食够请我们两个。

“吃相很是豪迈，像饿了三天三夜，但每样菜只尝一口。

“坐姿更是不雅，那双腿像是刚长出来，还不会盘似的。”

腿，什么腿？

江晏脑中莫名闪过那条白得晃眼的腿。

也罢，一位姑娘总比满桌壮汉好应付。大不了他不开口，让陈子奚碰钉子便是。

谁让这人瞧得这般起劲。

 -

温无缺稍作简介后，下方看台响起低沉的鼓声，一段模仿海祭的傩舞作为预热。

三楼雅间环绕中央看台而建。两道屏风间，摆着一张宽阔的矮榻。

黑檀木长桌像一截断木般横伸出来，悬在榻位上方，底下并无桌腿支撑。客人需脱靴上榻，方能就席。

如此设计，是为了让贵客能一边依榻小憩，一边越过长桌俯瞰下方看台。

呵，难怪陈子奚调侃那姑娘不会盘腿。

江晏的目光越过矮墙，落在下方看台上。舞姬在缭绕的雾气中起舞，如梦似幻。环视四周，并无什么可疑的落单女子。

姑娘人呢？

瞥了陈子奚一眼，这人早已脱靴入座，给自己斟了满满一盏茶，毫不客气。江晏这才撩袍，正欲落座，却被陈子奚推了一把。

“坐对面去。”

“我坐对面，那姑娘坐哪？”

陈子奚翻起茶盏，给江晏也倒了一盏：“你觉得，她还会回来？”

不会回来？

眼前这满桌琳琅，每一盘都被动过，都缺了一角。

玲珑牡丹烩被掀去一层薄肉，海镜羹被舀走浅浅一勺。倒是那些寻常的羊羔酿肉、凉拌白萝卜被糟蹋得多些。最过分的是那只缺了腿的红烧鹌鹑，缺口极其不规整，透着几分急迫。

放着东海奇鲜不吃，却对鸡鸭鹌鹑下狠手，真没品味。

既然每样只尝一口，那这一桌盛宴，倒该称为“剩宴”。

她没有回来的理由，江晏这般说服自己。刚坐下，又嗅到一丝熟悉的甜腥，混在食物的油脂香里。

“有味道吗？”江晏僵着身子，侧头低声问。

“咸鲜入味，火候正好。这牡丹烩，嗯，妙极！”

这家伙没闻到。啧，难为是个医者，连望闻问切里的“闻”都丢去喂鱼了。

这般相对而坐，倒也有个好处——眼观六路，耳听八方。但显然，对面那人没有半点打听消息的自觉，一直在吃。

江晏饮尽盏中茶液，撕下一条鳗鱼肉放入碗中。

 -

舞曲结束后，拍卖正式开始。

第一件物品是长命烛。

四周传来吸气声，低语如潮漫开。江晏眯起眼，看向台下。

看台中央凹陷处，一个圆台缓缓升起。方桌之上，静置一鎏金烛台，台上立着一根通体洁白的蜡烛。

温无缺稳步踏上圆台。

“烛芯非棉，烛脂非蜡。是取用鲛人膏脂，以月魄潮精为合，秘法炼制而成。”

话音落下，四方灯盏应声而熄。月色透过轻纱投下斑驳水纹，整个看台仿佛置于海底。

温无缺执起引火签，点燃烛芯。

淡黄光晕自看台中央亮起，充盈每一个角落。

被光照耀的感觉，竟舒泰得难以言喻。光晕如雪山温泉，将连日奔波的乏意洗得干干净净。和今晨醒来时并无二致。

难不成那小贼内心过意不去，临走前给他点了根长命烛？

做什么美梦，江晏冷嗤一声。

“烛火燃起，便长明不熄。夜夜照之，不仅驻颜，更能延寿。”温无缺端着烛台，缓步绕场，“温家今日便将此烛赠予诸位，以表心意。”

“想不到第一件，便是我们要寻的线索。”陈子奚语气复杂，连嘴里的鳗鱼都不觉得香了。

“此物作为开场赠品，却不作价高者得。后面必然有更诱人的。”

是那件令海神动怒的、会喘气的镇场之宝。

延年益寿，呵……不知比起南唐军中的梦傀奇毒，是否更胜一筹。

此等奇物，若能用于军中，为何自己这一路行来，丝毫未见绣金楼的踪迹？是此烛无法量产，还是温家与南唐私下已有牵扯？

思绪被陈子奚的声音打断。

“这位姑娘，多有失礼。”

江晏抬起头，见陈子奚的目光越过自己肩头，落在左侧。

“我们以为您已离去，这才斗胆借了宝地暂歇。”

江晏顺着视线转过头。

身后屏风旁，立着一道身影。

那姑娘手里端着鲜果盘，嘴里叼着一大片烤得焦脆的面包，上面涂着厚厚一层玫瑰甜酱，正眨着眼，无辜地望着陈子奚。

正是自己寻了一天的、偷邀帖的贼！

“是你？”

与江晏对上视线的你张圆了嘴。那片涂满玫瑰酱的面包啪叽一下滑落，被江晏伸出的掌心隔空拖住，又被甩向陈子奚。

跑什么呢？

江晏鞋都来不及穿，也顾不得礼数，下地一把抓住你的胳膊。好在你怜惜怀里摇摇欲坠的瓜果，根本没想着挣脱。

倒是好抓。

---

 第3章 长得像盘菜

你规规矩矩地坐在一张邦硬的四方木凳上。

是面前这位冷面水母特地为你搬来的，为了把你钉在长桌尽头，离他远些。

不就是上榻时一个扫腿，蹬了他一脚，至于这般计较？

这下好了，不仅吃食够不着，连台下也看不见。

你不服气地晃着腿。

这男人睡着了倒是温润如玉。谁想到，醒了以后浑身带刺，跟水母一样碰不得。

昨夜你在窗外，一眼便瞧见他的睡颜。

他睡得沉，月色落在鼻梁和薄唇，勾勒出几许温柔。

传闻中两条腿的短命鬼也没这么不堪，至少眼前这位，极其合你胃口。

瞧着是个能护住人的。

点穴、翻窗、入室，一气呵成。

似有一缕血腥味，混在满室沉香里。寻着望去，他的左臂覆在被子上，缠了好几层绷带。

难怪睡得这样沉，原来是受伤了。

借宿一夜总得付些报酬。你脱鞋上床，躺在他左侧，伸出右手覆在绷带上，运功使力。

清甜暖香阵阵，伤口覆盖着一层薄而透明的黏膜，和着血迹，混成浓郁的甜腥味。

他的手臂忽然抖了一下，连着你的手指、你的心，也猛跳一下。

即便点了穴，这人竟还如此敏锐。不会醒了吧？

好在没醒，是被新肉生长的麻意所刺激。

待伤口愈合，你小心翼翼地将这条手臂收入被褥中。握着它的手并没有放开，而是缓缓滑下，越过脉搏，直至十指相扣。

碍于有蹼，你此前从未与人牵过手。这感受，倒像大人们口中的交尾。极尽缠绵，不分彼此。

你忍不住贴得更近，将腿弯在他腰间。

可会吵醒他？

连睡着了都这么俊的人儿，若是醒来，眼睛一定很明亮，声音一定很轻柔，怎会冷声责怪你。

人类交尾是怎样的？

半梦半醒间，你仿佛感受到他翻了个身，覆在你身上，握着你的膝盖往两边开，搭在他伏跪的大腿上。

人类交尾是这样，岔开腿痴缠在一起。

从小到大，你都爱偷跑去玩。在夏夜的寂静海岸，你仰面躺在沙滩上，下身浸在浅水滩里。

你会抓一把细沙，抹在身上玩，感受摩擦带来的酥麻快意。此刻，这个男人带茧的手，在你腰间流连，像握热了的沙粒，顺着潮水拂过肌肤。

掌心像藏了火种，所过之处，足以燎原。

那是在深海里感受不到的光和热。

海底的亮光总是冷凄凄的，可这男人不同，每一次摩挲，都带来热意。

你任由他点燃火种。

带茧的指腹在腰间流连，是痒还是痛，你已分不清。只觉体内积压的潮水，在这一刻找到出口。

你弓起腰，却逃不掉。他正压在你身上，伸手拨弄腿间春泽。

你像一个被撬开的贝类，坚硬的外壳无法保护里面的嫩肉，被撑开的双腿也无法阻止他作乱的手。

那只手正抚慰因情动而凝结成的珍珠。

尖酸快意蔓延至全身，你忍不住仰起脖颈，蜷起脚趾。

把腿环在他腰上，感受他一阵一阵挺腰的劲。像仰面躺在海岸上，夜风拂过，潮水漫过身子，再退下。

律动如潮汐，周而复始。一下又一下，拍打着你。动作带起的水声，比细浪拍岸声更为缠绵。

失控的的欢愉，让你低泣出声。

你弓起腰，伸头想去蹭他的额头。

好想看他一眼，想看他那双半眯的眼，此刻是不是也燃着火，想看他那抿紧的唇，是不是也会为你张开，吐出温软词句。

可他始终低着头，你只能看见薄汗凝成珠，顺着鼻梁流下，悬在圆润鼻尖。

好想唤他一声，可他该如何称呼？

“姑娘该如何称呼？”

思绪被拽回，你惊得瑟缩了一下。苍天，你竟然盯着这只冷面水母到出神！

你转过头，望向那位青衫男子。

“在下陈子奚。”他见你回神，也不恼，反而笑得愈发灿烂，“唤我陈公子便好，亦可叫——子奚。”

“江晏。”冷面水母也随之开口，嗓音低沉却温柔。

至少比晨起时温柔。

“姑娘该如何称呼？”陈子奚身子微微前倾，重新问道。

如何称呼？

你望向笑眯眯的陈子奚，心里敲起小鼓。人类最是奸诈，尤其是这种笑面虎，犹当慎之。

你又看向他对侧的江晏。

台下的长命烛正烧到最旺，光晕斜映上来，逆光笼在他侧脸，与昨夜的睡颜重叠在一起。

气氛渐冷。

直至台中央的烛火重新亮起、温无缺开始揭晓下一件珍宝时，你才低着头，小声挤出一个字。

“鱼。”

“是淮南余氏，还是……会稽虞氏？”陈子奚在金陵长大，对江南姓氏最是敏感。

江晏的眉头也微微皱起。若是淮南余家的小姐，他还能上门讨个说法。若是会稽虞氏……

你没再回答，把手里的甜枣咬出清脆的求饶声。

-

接下来的几件展品，江晏倒不感兴趣。不过是些高门世家装点厅堂的玩意罢了。

他一边进食，还要一边接着你探来的目光。

无奈地，他抬眼迎上你赤裸裸的视线，回以一个浅笑。

真是个呆子。

若说晨起时还气急败坏，在抓到你的那一刻，他的气已经全消了。

横竖不过是位贪吃的小姑娘。

若说是你爬了床……呵，倒不如说是自己在营里待久了，憋出毛病了，梦起姑娘了。这种连鹌鹑腿都啃不明白的小丫头，怎会知晓男女情事。

“虞姑娘今年多大？”陈子奚又抛来一句。

你没开口，伸出两根手指。

二十，江晏食指摩挲着杯沿。

自己今年十九，在晋军亲卫营中，已是独当一面的少将。

看你这副呆样，本以为是位没及笄的小丫头。

若你真是二十，那便比自己还大一岁。

二十，可是懂分寸、晓人事，甚至过了谈婚论嫁的年纪。

昨夜的事情，你到底是真不懂，还是揣着明白装糊涂？

他别开眼。

二十，还能盯着他，少你一岁的男子看到愣神。难不成自己的脸，比红烧鹌鹑还要下饭？

二十，就只知道吃。吃你的去！

江晏伸手，把那盘缺了腿的鹌鹑拨到你面前。

-

有你在，江晏与陈子奚二人心照不宣，绝口不提秘宝之事，只是偶尔点评几句台上拍出的古玩玉器。

好在四周的吆喝声掩盖了尴尬的气氛。

很快，拍卖到了尾声。

灯火再次熄灭，只余看台中央的长命烛。

四周再次陷入深蓝。

“压轴这件，不求财，只求缘。此物乃深海之灵，得其心者，可得长生。”

听完温无缺的介绍后，众人纷纷议论，江晏凝神细听。

“真的是鲛人？”

“得其心者可长生，竟是真的。”

“得其心？我怎么听说，这畜生最爱吃人……”

“何止！它们到了发情期，便会在月圆之夜来到岸上，专挑那些俊朗男子拖下海。那是求生不得、求死不能的交尾。等玩腻了……”

“从哪听来的，你是亲眼见过，还是被交过啊？哈哈哈哈哈……”

不堪入耳的哄笑声回荡，江晏冷哼一声，手掌向后探去，握紧剑柄。

台下，温无缺再次开口：“鲛人真心难求，但长命烛的方子不难。拍下此物，配方一并带走。”

听到配方二字，众人的话音里，镀上一层更厚的贪婪。

咸涩湿气钻入鼻腔，是海水特有的气味。

黑衣侍女捧着托盘入场，盘中整齐地码放着琥珀镜片：“还请诸位佩戴镜片，避免与鲛人对视，防止误伤。”

“听闻鲛人的眼睛也极易蛊惑人。快，给我拿一副！”宾客们说着，纷纷接过琥珀镜。

看台下方的齿轮发出不堪重负的吱呀声，盖着黑色绒布的圆柱形重物缓缓升起。

“说得这般玄乎，我倒要看看这鲛人什么来头。”陈子奚身体前倾，镜片后的眼睛瞪得极大。

江晏连余光都没给台下。他微微侧过身，看见你视线还黏在他身上。

哗啦——

黑色绒布被猛地扯下，全场安静一息，又发出惊呼声。

江晏这才回头，望向台下。

透过黄色的镜片，也能看出那一缸水浑浊不堪。缸壁布满划痕，黏着几片反着烛光的鱼鳞。缸底横七竖八地躺着断裂的锁链。

空的。

胸口传来闷痛，他移开眼，不再看那口布满挣扎痕迹的空缸。

有点意思，千里迢迢来到此地，却蹚了趟“浑水”。哄闹声中，陈子奚干笑道：“鱼还能长腿跑了不成？”

---

 第4章 鲛的身材很曼妙

距离那场混乱的蜃海宴，已过去十日。

窗外落着细雨，空气里那股潮湿粘稠的劲儿，让江晏产生一种错觉。

仿佛回到那个熄了灯、满是深海威压的黑暗大厅。

鲛人失窃引发的惊呼并未持续多久，看台中央，那根号称“长明不熄”长命烛毫无预兆地熄灭了。

穹顶纱帘在狂风下剧烈鼓动，发出猎猎声。晴朗夜空下，空气变得异常粘稠湿冷，闷得人喘不过气。

众人嚷嚷着点灯。然而在潮湿的空气下，灯分明点不燃。

恐惧在黑暗中滋生。

身侧传来细微响动，江晏伸手一捞，紧紧抓住你手腕。

想趁乱开溜？

你这呆子，清醒时都能跑错房间。而眼下一片混乱，你又能跑去哪儿？

怕不是一头栽进鱼缸里。

掌心传来的脉搏快得惊人，原来呆子也会害怕。

手掌顺势下滑，指缝穿过指缝，与你十指相扣。

食指摩挲着你今晨弹开剑锋的那片肌肤。一片光滑，连伤口愈合的凸起都没有。

这下，真证实了心底的猜测。

十指相扣的悸动，让江晏在分别的十日里朝思暮想，在听澜阁的客房里，复盘了无数种重逢的开场白。

却没能让你赴约。

想来也是，在临别之际，他道出那句“老地方见”时，你低着头，连一句答复都吝啬给予。

既已知晓你们之间清清白白，他又何必自作多情，讨一个说法？

就连后来的追问，你也极尽周旋。那一餐饭下来，你统共就说了一个字，还是个弥天大谎。连陈子奚都猜测，你说的“鱼”是想吃鱼，伸出的双指是想添一双筷子。

小骗子!

你就是个彻头彻尾的、贪吃好色的、医术极好的小骗子。

再无纠葛，你是彻底做到了。

-

窗外雨声渐小，一壶雨前龙井也已饮尽。

在听澜阁等你十日已是极限，温家长子温无痕以全场宾客为质，仅派出少量高手前去追拿失踪的鲛人以及长命烛。

江晏就是被派出去的死士，只因他用了盗圣君不见的包厢。

这人也是个奇才，本以为偷了他的邀帖，他会顺手再偷个别人的，前来赴宴。谁曾想，他竟借坡下驴，干脆玩起了失踪。

如今所有人都说，江晏和君不见是一伙的，是监守自盗、偷窃长命烛的贼。

为何不说是偷鲛人的？

在世人眼里，他俩还没那么大本事。

江晏成了死士，陈子奚顺理成章地成为人质。

与其说是人质，倒不如说是被温无痕供起来、白吃白喝半个月的座上宾。让他在那一锅乱粥里，多打探些“鱼姑娘”的消息，总该不难。

“听说了吗？鲛人被江南镖局的人给抓到了。”

四座交谈间，一则消息传来。

“怎么抓到的？”

“噫，这机密能随便打听？不过我听闻，那畜生呆得很……”

“兄弟哪来的消息？我怎么听闻是斧头帮的杀手抓的？”

真抓到了？

呵，若真抓到鲛人，怎会任由消息满天飞。

江晏握紧剑柄，趁着天晴之际，离开客栈。

-

三日后的日暮，残阳如血。

未央城数十公里外，押镖的队伍连绵百米。

队伍中央是一辆巨大的马车，车上盖着密不透光的黑布。黑布勾勒出的形状，很难不让人怀疑，这是一支奔丧的队伍。

“头儿，都赶了整整三日的路了，弟兄们马都跑废了，就歇一歇吧。”

领头的闻言头也不回，反而一夹马腹：“歇？这三日，咱们放出去的假队，有七队遭到截杀。要是把这‘真货’弄丢了，各位就在阴间彻底歇了罢！”

“嗨——”

众人垂头丧气地跟上。

官道旁的密林中，君不见叼着草梗，眼睛从马车上移开，望向江晏。

“这一队运的是真货。”

江晏抱臂倚着树干，抛给君不见一个写满怀疑的冷眼。

“你别不信啊，”君不见侧过头，吐掉嘴里的草梗，“看那车辙，同一个轮子的痕迹都深浅不一，说明车里不仅装了水，还装了一只时不时折腾两下的活物。”

“一缸海鱼，也算是活物。”

“那你闻见鱼腥味了？若用大缸运送海鱼，不消三日就会发臭。但鲛人不同，她们能在岸上呼吸，像我们一样。”

江晏死死盯着那辆被黑布遮盖得严丝合缝的囚车，又与君不见对视一眼。

“今夜行动。”

-

入夜。

山间云雾尽散，皓月高悬与天。

运镖的队伍在领队终于松口后，在一个地势险要的山头扎起了营。

一名年轻的镖师手脚麻利地搭起柴堆。点火之前，他被领头一把揪住。

“也不瞧瞧今晚这月亮，都能照出人影。再添一把火，嫌咱不够招摇？”

被训斥的镖师悻悻地缩回手，目光转向那辆蒙着黑布的马车。

旁边的伙计抛来一句：“头儿，不如趁着现在没人，咱看一眼，那鲛人到底长什么样？”

众人纷纷应和。

“是啊，等明日到温家交了差，怕是这辈子都瞧不到了。”

领头原本想出声阻止，可目光触及黑布后，竟也没开口。

年轻镖师见状，壮着胆子走上前。

江晏隐于树梢之中，居高临下地看着那几名不知死活的镖师。

到底没见过世面，真以为长生是那么好窥探的？

没有琥珀镜，直视鲛人一眼，便等同于自掘坟墓。

眼看那年轻镖师的手搭在帘布边缘，江晏眼神一眯，在黑布掀起刹那，闭上双眼。

“啊——”

凄厉的惨叫声划破寂静，惊飞林中夜枭。

紧接着是重物倒地的闷响。

“快！把帘子蒙回去！”

“上半身在那头，先蒙住！”

“好险……这畜生邪得很，到底是怎么被抓到的？”

布匹撕扯声中，令人窒息的压迫感重归于寂。

待稳住心神，江晏缓缓睁开双眼。

马车上，那口巨大的水晶缸被黑布掩了一半，另一半暴露在月色下。

缸中蜷着一条洁白的长尾。

那是一段极长、极优雅的流线。随着细微摆动，每一枚鳞片都折射出瑰丽色泽。尾鳍透如纱，在清辉下隐隐泛着流光。

义父曾说过，在燕云以北，连虏人都不敢踏足的极寒之地，若是命好，能见五彩天光跃动如火，色泽如虹。

那是极地的火，一生难求一见的神光。

这是江晏第一次见到鲛人之尾。

看来，自己的运气也是极好，不必策马北上九万里，也能见到极地神光。

然而，神光之下，是触目惊心的凌虐痕迹。

手腕粗的玄铁锁链，如毒蛇般扣在鱼尾最纤细的根部。随着水流晃动，剐蹭着鳞片。

江晏紧盯着被铁链固定的尾鳍根部，呼吸沉了些许。

镖师们七嘴八舌地议论了一番后，各自歇下。

那截鱼尾依旧暴露在月色下。

君不见在布阵前，嘱咐江晏盯好这群人。

“强抢非明智之举，不如继续让他们吸引各方视线。待到子时三刻，我用‘五鬼抬棺’之术，将鲛人神不知鬼不觉地换走。”

此刻距离子时还有两个时辰。

江晏靠在粗糙的树干上，挪了个舒服的姿势，缓缓闭上眼。

林间冷风渐渐远去，再睁眼，映入眼帘的是暖帐香烟，是这几日睡熟了的听澜阁客房。

空气里浮动着令人舒心的暖香，可随即，一丝若有若无的血腥味钻入鼻腔。

右手覆上左手手腕，那里的肌肤一片光滑。

不是自己的伤口。

难道是你？

他慌忙起身，目光在客房内搜寻。

窗边矮榻上，蜷缩着一团小小的身影。

你睡得那样沉，连他走近也毫无察觉。薄被裹得死紧，只露出被子外的那张小脸。脸上并无伤口痕迹，只有沉沉倦意。

为何你这次不敢睡在自己身侧？

分明给你留了大半个床位。

你往被子里缩了缩，那丝血腥味随着你的动作，浓郁些许。

连疗伤也不敢，是怕遭到自己的厌恶？

江晏轻俯下身，试探着伸出双臂，穿过你后肩和膝弯。

手指触到冰凉坚硬之物，触感再熟悉不过，江晏的嘴角弯起一抹笑意。小骗子还在记仇，连剑都要藏起来……

以后再也不拿剑指着你了。

正要将你打横抱起时，你哼了一声。

醒了？

因怀抱的姿势，江晏此时正弯着腰，脸颊几乎贴着你胸口。轻柔吐息扑在颈侧，惹得浑身血液奔涌上脸。手臂也没好到哪去，僵硬得像块未经锻造的生铁。

到底是该放开，还是继续抱起你？

早知道，该先点你穴道的。

---

 第5章 我卖鱼养你

在江晏不知如何开口解释之际，耳边传来你的轻唤。

“江晏……”

声音黏糊，带着鼻音，像是受了天大的委屈，又不知往哪儿诉苦。

听这语气，似乎没生气？

“嗯，去床上睡。”

你没有答应，反而挣开他的臂弯。随即伸出双臂，猛地一捞，整个人顺势埋进他怀里。

随着这猛烈的动作，江晏怀中传来吸气声。你似乎是牵扯到哪里，疼得呼吸都乱了。

果然受伤了。

“你疗伤吧，就用……你的法子，我不嫌弃……”

可你没应声，身子随着啜泣一抽一抽的。定是他在场，你的疗伤手段不便施展。

“听话。赶紧疗伤，我去门口守着。”

江晏说着，双手抓着你肩膀撤开一段距离，就要起身。

你却闷哼一声，不仅没撒手，反而将手臂环得更紧，轻声哼了句“讨厌”。

江晏听完，反而轻笑出声。

若你真讨厌，根本不会再回到这间客房。还能说“讨厌”，说明也不是什么致命伤。

他将手轻轻落在你后背，一边拍着，一边胡乱猜测。

“怪我之前太凶？是我不好。

“桌上有些甜点，每样我都买了一些，应该是你爱吃的。”

眼角余光扫过一旁的圆桌，那些特意给你留的吃食，连封皮都没开。就连那碟色相最好的鹌鹑腿，还完好无损地摆在那儿。

若有若无的血腥味萦绕鼻尖。不疼，没有伤口，连最爱的鹌鹑腿都不吃了。

莫非……

“是……那个来了？”

差点忘了你这小骗子，连年纪都是假的。想来是初潮让你慌了神，才回来找自己。

“我去厨房……给你、烧桶热水，清洗一下……再，煮碗红糖水……”

虽没亲眼见过，但也有所耳闻，女子到了那几日，不仅会流血，而且性情大变、食欲不振。

你止了声，从怀里探出头，缓缓睁开双眼。

此刻的你眼睛湿漉漉的，睫毛黏成好几簇，鼻尖红得招人疼，连那双唇也肿得晶亮。

眼看这双唇离自己越来越近，江晏屏住呼吸，缓缓闭上眼。

原来自己竟也存着此种心思。

唇瓣相贴的那一瞬，江晏稍微侧过脸，错开相碰的鼻尖。

比想象中的更凉，更软。

你吻得主动却生涩，只会将他下唇吮在嘴里，小心翼翼地，像小口嘬饮热茶，烫舌却舍不得分离。

江晏僵着身子，期待着你的下步动作。

不过几息，你果然乱了节奏。

可你仍不死心，退开深吸一口气后，又急切地贴了回来。半张着唇，伸出小舌，在那条紧闭的唇缝上一点点描摹着。

江晏再也忍不住，一掌扣住你后脑，张嘴将你的唇舌一并拢了进去。

只要深吸一口气，你就休想逃离。

舌尖紧贴着你的，在你仓皇逃离时乘胜追击，攻城略地，挤进齿关肆意捉弄。

周遭沉香早已不知去向，口腔里全是你身上那种清冷如雪、又带着一丝清甜的香气。

像是一同沉溺深海，忘了呼吸。

直到你扑腾的劲儿大了，他才堪堪放开你。

但也没舍得退多远，此刻两人的脸仅相隔两寸。喘息之间，大口呼吸喷洒在对方潮红的脸上。

不知何时，他已将你抱坐在自己大腿上，摁着你的后腰往自己下腹贴。若不是隔着薄被，恐怕就让你察觉……

而你双腿正隔着那一层薄被，环在他腰上。

这不是会盘腿么？

想着不好折腾特殊时期的你，江晏握着你的膝弯，将腿拨开。

视线不经意间扫过你脚踝，那里的皮肉一片深红，渗着血珠，是被反复剐蹭的痕迹。

正想抓过你脚踝仔细查看，却抓了个空。

胸口一阵闷痛，暖帐香烟渐渐褪色，最终变为令人窒息的深蓝。

江晏猛地惊醒，掌心不知何时已一片冷汗。

周围月色依旧冰凉。

不同的是，原本镖师扎营的山头已然消失，变为河岸长满野花的草地。

君不见懒散地靠在一块巨石上，眼神玩味地望着江晏。

“睡得真沉啊！好在我厉害，连车带缸，连你这尊大佛，一并偷来了。”

江晏轻咳一声，掩饰尴尬，目光望向不远处。

十尺开外，那辆载着水晶缸的车稳稳停在河滩上，缸上已重新裹上厚布。

“前些日子，你不是还跟那位姑娘眉来眼去？怎么看见条鱼尾，魂都没了？”

“休得胡言。”

哪位正经姑娘不挂念名声？如此编排你，简直是不知所谓！

江晏嘴上骂得凶，心里却乱得像一锅粥。或许你真不在乎名声，不然也不会一直用那种眼神盯着他。

“行，不说那个，你算走运的……”

君不见说着，将见闻道来。

马车旁躺着好几个镖师，像是被刻意摆成一排的货物。凑近看去，他们七窍流血，面色残余惊恐。像是看到什么极度恐惧之物，活生生给吓死的。

“如此严重？”江晏挑眉。

“你以为温家悬赏万金抓的是条锦鲤？”君不见站起身，“接下来如何？这货可烫手得紧。”

“交差。”

他要拿这笔赏金，给你买赔罪礼。

讨好姑娘这种事，不能靠将军府或是天泉，得靠他自己一刀一剑赚来的底气。

至于这条鱼……

自己本就不赞同因贪求长生而牺牲他人生命，等交了差、领了赏，再去干一票大的——把这条鱼再偷回来，放归深海。

但这鲛人一点也不安分。自己不过是远远望上一眼，至于小憩片刻就入了那种荒唐至极的梦？

确实会蛊惑人心。

他板着脸走到缸边，在缸壁上重重扣了一下。

“路上老实点。”

-

翌日清晨。

在城门将马车交由温家护卫后，江晏与君不见走在大街上。

城中恢复了往日的繁荣。先前那股剑拔弩张的肃杀气，被湿热的海风吹散无踪。商贩穿梭其间，几个顽童举着刚买的糖画，在街头巷尾追逐打闹。

一阵响亮的惊堂木声从街角茶楼传来。

“诸位看官——要说这鲛人，那是深海里的煞星！却不曾想，三日前就被拿下了……”

君不见挑眉望向江晏：“三日前？”

二人刚靠近茶楼，便听见里面正绘声绘色地讲着鲛人被“无门无派”的独行侠拿下的事迹。

无门无派的江湖侠客？

江晏正觉荒唐，忽听身后传来一声熟悉的轻笑：“江晏，别来无恙啊！”

回过头，正是摇着折扇、满面笑容的陈子奚。

这人不应当在温家？

按理来说，他们交了货，待传到温家后再放人，怎么着也得两个时辰。

温家怎可能提前放掉这些宾客。

“你被放出来多久了？”

“已有三日，”陈子奚一脸无辜，“你倒好，现在才回来，让我在街上听了整整三日的重样段子。”

江晏与君不见对视一眼。果然，大家津津乐道的那位抓鱼侠客是真的。

难怪在城门交接时，守卫统领验货后，神色那般古怪，却又一言不发地递了令牌。甚至回程的路上也顺遂得反常，别说杀人越货的死士，就是连野狗都瞧不见。

他们昨夜在林间见到的绝对是真货。眼下这个早他们三日交的货，要么是用于掩人耳目的假货，要么……

被抓的鲛人有两条。

而他们上交的那条，成了商人眼中不嫌多的“添头”。

“可有抓鱼之人的消息？”

“有，但不多。”陈子奚在江晏身侧落座。

“抓鱼之人神秘得紧，是位蒙面黑衣人，连名姓也没留下。”陈子奚品了口茶，再道，“买下鲛人的贵客，倒是打听到了——是绣金楼的人。”

君不见摩挲着下巴：“难怪不送进城，而是直接运往码头，原来是要趁着涨潮出海。这下好了，大海是鲛人的地盘，只要近水，她自有办法脱逃。”

“非也，是先杀了，再运往江宁。毕竟活物太过危险，死物才最稳妥。”

江晏皱眉，用一条死鱼研究长生之术？

也是，那些渴求产生的权贵根本不在乎哪条是真、哪条是假。在他们眼里，鲛人不过是多多益善的耗材，一个养着用来研究，另一个大可开膛破肚做引子。

胸口没来由地发闷，自己本想拿着这笔赏金为你买份像样的礼，但这若是用另一条无辜生命换来的……

得赶紧出发，在鲛人被杀之前劫货。

江晏深吸一口气后，缓缓道：“鱼姑娘……这几日可有回客栈？”

陈子奚摇了摇头，有些遗憾地看着江晏。

呵，意料之中。

罢了，眼下劫货要紧。

江晏掏出温家令牌，递给陈子奚，随后问端茶小二借了纸笔。

离开客栈时，江晏的背影显得有几分仓促，像在逃避某种难以言说的窘迫。

“走得如此匆忙，还不让我跟去？”陈子奚嘀咕着，展开信件。

-

“鱼”姑娘亲启

此前种种皆为误会，江某深感抱歉，还望海涵。

温家当铺内存赏金万两，令牌已付托陈子奚。姑娘平日若想买些零嘴赏玩，尽可凭此取用，不必省俭。

望姑娘多注意身子。若有不适，切莫硬撑，可令陈子奚医治。

近日我有要事需暂时离开，不出三五日定会归来。

江晏

-

“赏钱全给那姑娘花？”陈子奚摇头苦笑，“还让我继续呆在这茶楼，守株待兔？”

未央城的海风，真把冷面冷心的江大侠给吹懵了！

---

 第6章 牵手就是有意

未央城郊，观鹤峰。

没想到，绣金楼在城外还藏着这样一个隐秘的据点。

此处临近西岸，与吴越仅相隔一片东海。

海边这座巍峨的观鹤峰顶云雾缭绕，植被茂盛，是经年累月浸润风雨的结果。

更没想到，劫狱的不止江晏一人。

有人在暗处跟了他许久。

其身手远在自己之上，无论怎样变换身法、几番周旋，都无法让此人露出马脚，更遑论现身。

有点意思。

行至林间空地，江晏稳住身形，沉声道。

“出来吧。”

话音挟着内力扩散入林，并未激起一丝回音。四周一片寂静，让他开始反思自己的多疑。

就在一切归于死寂时，身后传来动静。

“接招——”

声音清润如玉石相击，带着极强的穿透性，仿佛不是从树林深处传来，而是在耳边低语。

紧接着，是利刃破空之声。

江晏赶忙拔剑，旋身接招。利刃反着烈日的光，闪得他险些睁不开眼。

这飞剑之法，江晏自然也会。可诡异的是，对面那人掷出长剑后，竟纹丝不动，全然没有飞身接应的打算。

在卸掉关键的一击后，利刃化为蒸腾水雾。

是水剑？

还未想明白，就听见林间再次传来男子的低笑。

“身手不错。”

江晏冷哼一声，并未答话。

他向来爱与江湖前辈过招，但眼前这位，不论是身手，还是这闻所未闻的功法，皆远在自己之上。

两人在林间疾速对招。

江晏拼着肩膀挨上一记的风险，以快致胜，在对方将要转身之际，执剑而出！

本以为这一招能逼对方露出破绽，但那白衣侠客竟早有所料，侧身而避间，伸出右手，握住江晏执剑的右手手腕。借着那股排山倒海的剑势，整个人顺势一旋——

后面的景象，江晏看不到了。

只感受到后背结结实实挨了一掌。若非对方留了手，自己五的脏六腑恐怕要彻底移位。

往前迈了数步才稳住身形，正欲回头认输，却见那人并未乘胜追击，而是如石化般僵在原地。

白衣客呆站着，满脸不可置信，像失了魂一般，低声嘀咕起来。

每个字音都带着奇妙的韵律，清冷、通透。若非听不懂，江晏甚至觉得听他说话本身就是一种修行。

凝神细听几息，仍一头雾水。

是咒术？

但此人已陷入某种巨大的冲击中，看起来呆呆的，甚至透着一丝……不甘？

趁对方愣神之际，江晏仔细打量起来。

男子身形极高，即便只是随意站立，也透着股挺拔劲儿。

一袭白衣看似素净，实则暗纹隐现，想必来自大户人家。容貌也俊朗得有些过分，年岁瞧着不过三十，正是风华正茂的年纪。

可这种年轻却让江晏心惊。

自小在军营里长大的他阅人无数，深知身手骗不了人。方才那招“借势旋身”的老辣，非得是在江湖里摸爬滚打数十年，才能攒下的阅历。

寻常江湖客，若想练到此境界，少说也得三十开外。到那时，体力和反应已是下坡路，绝无可能如眼前之人这般，既有少年的爆发，又有老者的诡谲。

莫非此人也用了“长生之术”？

若真如此，这皮囊下不知藏了多少腌臜。

“前辈？”

江晏冷了声音，唤了一句。

男子这才惊醒，轻扯嘴角哼出一声。

江晏心里犯起嘀咕。前辈的性格怎的如此古怪？赢了比试，还一副不乐意的样子。

怎么，是那一掌没拍痛快？

罢了，在知晓这人底细之前，以交好为要。若能学会方才那招神乎其神的借势旋身，那更好不过。

“晚辈姓江名晏，师承天泉，乃晋……”

后面的要不要报，江晏一时间竟有些卡壳。

前辈听完，毫不客气地摆摆手，径直转过身去。迈开腿时，那好听得过分的话音随风飘来。

“说点我不知道的。”

都知道了？

自己的身世、年纪、师门……这人竟全知道了？

“看你在这山头转半天了，去绣金楼？还不快跟上！”

跟、跟上……

江晏哪敢怠慢，急忙压下满心狐疑，收剑跟上前辈步伐。

-

跟在白衣客身后，听着他在前方絮絮叨叨，江晏心中那股因你失约而积攒的躁郁，竟被一点点抚平。

即便如此，他也没闲着，总想从前辈嘴里套出点话。

可这前辈的嘴比泥鳅还滑溜，任凭他如何自报家门，对方也只抛回一句“无名无姓，浪荡一人”。

是个滴水不漏的主。

江晏也不恼，一口一个“无名前辈”叫得诚恳。

几番试探下，江晏心中已有定论。前辈正是三日前领了赏的黑衣侠客，同自己一般，转头又来劫货。

既然温家收了两条鱼，眼下正好一人一条。江晏盘算着，试图在利益上达成共识。

无名听完，回头斜睨江晏一眼：“谁跟你说，被抓的鱼有两条？”

“三日前全城都传遍了，前辈交了一货领了赏，今晨我也亲手交上一货……”

“你倒是实诚，交了真货。”无名嗤笑一声。

听这意思，前辈那日竟交了假货？如今绣金楼里，岂不是只有自己送进去的那一条？

想到此处，江晏赶紧大方表态。

“既然鲛人只有一条，那便交由前辈处理。只要前辈肯教我那招，这放鱼的功劳……晚辈不占也罢。”

“不占也罢？”

无名停了脚步，转过身，话音带上一抹揶揄。

“我本以为，江小将军冒死劫狱，是为了讨哪家姑娘的欢心呢？原来折腾了半天，只是为了‘不杀生’的大道理……指点你也不是不行，但你得答应帮我办一件事。”

“何事？”江晏赶忙发问。

“急了？焦躁乃习武之大忌。想学我的本事，得看你的心够不够定。”

江晏不吱声了。

也不知这所谓的办一件事儿，到底又是多大的一个深坑。

-

绣金楼驻地深处。

山洞内，空气潮湿粘稠。

顶上是环形收束的洞口，仅在午时才会漏进一线天光。其余时刻，全靠岩壁上的篝火照明。

洞底积攒了一潭水。水面清澈宛如碧玉，在这昏暗的洞穴中显得有些格格不入。

岸边淤泥散发出的味道中，混着一丝化不开的腥气。

或许不是血腥味，是栈道木板的霉味。江晏从木板缝隙间的苔藓上移开视线，望向通往上层的几条岔路。

就在此时，最顶层洞穴传来嘈杂声。

“什么法子都用遍了，那畜生就是不招。”

“我怎么觉得，头儿给的方法不管用呢？”

“管它管不管用，照做就完了。”

“这一运回来，就在尾巴上割了好几道口子，也没见它使出传闻中的疗伤圣法，更别说提取长生之源了……”

长生之源？

江晏余光瞟过无名，却见这人面上毫无半点波澜。

“这条也是个倔的，”上方的声音还在继续，“小的想，是不是应该连她那心上人一起抓了，当面割对方的肉……”

“你怎么知道她有相好了？莫非……是三日前从咱手下逃走的那条？”

“有可能，这下不愁另一条不回来了。你看咱楼主，为了心上人，连这种丧尽天良的方子都敢试……”

“休要多言，想让楼主把你也抓去试药？”

一声轻笑在江晏耳畔想起，他转头望向无名。

“江晏，为了心上人，你能做到哪一步？”

这话问得没头没尾，又极为冒犯。

“晚辈并未定亲。”

“喔？那就是没有，”无名伸出手，摄星拿月吸了一块石头，在掌心随意抛着，“我本以为，牵了姑娘的手，就是有意。”

最后几个字拍在江晏脸上，让他愈发觉得尴尬，连反驳的话都忘了怎么说。

被看到了啊……

本以为自己那隐秘、仓促又藏着心思的小动作，应当只有天知地知，你知我知。

原来还有双眼睛在盯着。

但自己早在那一刻，就下定决心负责到底。只不过，需再等你一个确定的答复后，再多相处一段时光后，才能公之于众。

“罢了，你这人真无趣。”无名索然无味地将手中石块抛出，“看我的——”

石块在空中划出一道弧，落入洞底潭面时，渐起一簇巨大的水花。

“在下面！另一只在下面！”守卫瞪大了眼，跑到栈道边缘朝下望去。

“在水里？”

“废话！动动脑子，鲛人不从水里走，难道还能长了腿，从大门走出去啊？快追！”

守卫纷纷朝下方跑去。

这招调虎离山之计，妙！

---

 第7章 清白被拍碎

驻地核心。

推开那扇门，一间宽敞明亮的石室映入眼帘。

石室正中央，立着一口巨大的方形水晶缸。周围数十灯座环列，照得缸内景色一览无余。

即使缸中装满海水，也如水晶一般透亮。里面仅有几丝杂质，那是用于喂养鲛人的、不过拇指长的银鳞小鱼。

此刻它们在缸底团成一群，随着鱼尾的摆动，灯光折射的光斑明明灭灭，宛如夏夜花海里的萤虫。

没有鲛人，水也干净得不像话。

依前几日在蜃海宴上看到的景象，那鲛人极能折腾。若从缸中逃脱，必然将水搅得浑浊不堪，留下挣扎痕迹。

眼下这般平静，只能说明，它没有被关进去。

四周并无血腥味，但靠近石壁处的暗影里，零星躺着几个守卫。

江晏按住剑柄，快步上前查看。

这些绣金楼精锐，连兵器都未及出鞘，便已七窍流血，瞳孔涣散地倒在地上。脸上写满惊恐，似撞见邪物一般。

简要翻动尸体，上面仍有体温，并无外伤。

这鲛人的本事不小，当初又为何乖乖就范，任自己抓去领赏？

“有何发现？”

身后传来无名的明知故问。

江晏起身道：“没有伤口，心脉俱碎，胆囊震裂，是死于瞬间一击……依我看，出自鲛人之手。”

“很是惨烈啊，”无名走到尸体旁，斜睨江晏，“看清这生灵的真面目，怕了？”

怕？

江晏轻哼一声。

即使眼前尸横遍野，他脑中挥之不去的，仍是那条光辉圣洁的长尾。

是这帮人贪求长生，他们罪有应得。

“怕倒不至于。只是……鲛人惯会蛊惑人心，得时刻提防着。”

“是是是，蛊惑人心，拖到海里吃得骨头都不剩。传闻它们专挑俊朗男子下手，江小将军这么俊，晚上怎敢睡太死？”

“前辈……”

“我怎么了？我也没亲眼见过，也是从说书先生那听来的。”

……

在无名的打趣中，两人顺着地上的零星水迹，一路向外搜去。

前方的石门前，守卫的死状如出一辙。

还未靠近，隐隐有一股气压从门缝中散发出来，像蜃海宴上的深海威压一般。

“啧，看这动静，小祖宗彻底发脾气了。”

无名轻笑着，转头望向江晏，在看到对方坚定地点头示意后，猛地抬脚踹开石门。

火把将石室照得透亮。

一排排比人高的木架错落而设，上面尽是用竹筐装着的紫色花瓣，和各式各样的瓷瓶。

小床上，摆着几个没了动静的躯壳。更远处的铁笼里，关着不少试验品，他们嘴里塞满麻布，朝江晏透来热切的目光。

“****，”无名前辈嘴里又吐出几个难懂的音节，“别找了，这里没有吃的！”

后面这句，江晏倒能听懂。

话音刚落，深海威压应声而熄。

细碎的脚步声从木架后传来，一团身影从木架后冲出。

是你！

在江晏惊讶的目光中，你奔向无名，融为一体。

呵，原来鲛人在岸上能幻化出腿！

他可真是后知后觉。

也是，否则拍卖会上的那条，在鱼缸离水域这么远的情况下，还能神不知鬼不觉地逃出去。

为何这几日，如此多的蛛丝马迹，自己却未曾往这方面想。

原来是能长腿。

这下，一切都说得通了。

为何你在蜃海宴后，并未前来赴约。

为何自己在看见鱼尾后，会梦见你。

为何无名前辈阅历丰富，却如此年轻，并且一路上，话里话外极尽试探。

试探自己对长生的态度、对鲛人的态度。

因为你就是鲛人。

是自己口口声声、下定决心要好好护着，却被转手卖掉的、全天下最倒霉的小骗子。

听不懂的音节，是你的名字。

你那神秘的疗伤之术，是世人渴求的长生之源。而你早在摸进他房间的那一夜，就慷慨相赠。

可自己做了什么？

在清晨醒来时，拿剑指着你，质问你。

在劫了货后，连眼皮都没眨一下，便转手将你卖给温家。

眼下想起要救你了，却晚了一步。

而眼前的无名前辈，是你的……

心上人？

透过无名的肩头，江晏只看见你哭红的双眼。那双美丽的眼睛此刻盈满水光，仰望着，装满破碎与依赖。

根本没有分出一丝余光给自己。

你一边抽噎，一边叽里咕噜地往外冒一些听不懂的词句。而无名也放柔了嗓音，抽空哄你两句。

此刻的自己就是局外人。

一个因内疚而硬挤进来的、自作多情的局外人。

江晏错开视线，不再看那一幕重逢。

得找点事干，把心里的空虚填上。

走向牢笼的那几步，仿佛过了好几个春秋。

锁头敲了好几次才烂，平时也没见绣金楼用上如此结实的铁料。

被放出来的那几位试验品说了什么？

听不清，也无所谓了。

此刻，只听见你们的语气染上焦急。

吵架了？

江晏终于忍不住再次望向你。

原本缩在无名怀里的你忽然不动了。

当无名口中道出“江晏”两个字时，你愣愣地望过来，嘴巴惊讶地张成一个小小的圆，仿佛才发现，这里竟然还有他这么个人。

终于，无名转过头，抛下一句人话。

“看见没？你的两腿小情人，喜欢听话的姑娘，而不是你这种，贪吃好斗的活祖宗。”

江晏呼吸猛地一滞。自己现在反倒成了你的“情人”？

看着你那张带着泪痕、却因惊讶而略显呆滞的脸，满腔酸涩化为孤勇。

想反驳。

只要是你，怎样都喜欢。

自己又该以什么身份，道出这句喜欢？

门后廊道，追兵的脚步声渐渐逼近。

“走。”无名率先迈开步子，出了石室，“还不快跟上？”

-

追兵的声音忽远忽近，但走在无名带的路上，未遇见任何人。

但此刻江晏无暇多想，他的注意力全在你身上。

随着小跑的动作，你的喘息比寻常人沉重得多，破碎的气息听着格外揪心。脚步也有些踉跄。

梦里你腿上受的伤，是真的？

直到升降机的齿轮吱呀作响，江晏才发现无名并未跟上。

“江晏，我要你做的一件事，就是带她离开。”

“******，********，*****！！”

身侧又传来你的喊声，不用想都明白，肯定不是什么好话。

“乖一点。听话，江晏喜欢听话的姑娘。”

你彻底噤了声。

自己何时成了你的软肋？

然而，无名显然不想错过这个调侃的机会，望着江晏，慢悠悠地补上一句。

“牵了手，就要负责哦。”

江晏的脸色险些绷不住，好在随着升降机下落，无名的身影渐渐变小，最终消失在微弱灯火里。

江晏死死握着剑柄，不敢望向你一眼。他满脑子回响的，全是无名最后那句带着尾音的“负责”。

要负责。

-

穿过最后一道门，眼前场景豁然开朗。

此时天色已晚，最后一丝霞光照在被林木包围的紫色花海上。浓郁的花香盖不住泥土的潮气，更有丝丝血腥味顺着海风钻进鼻腔。

“抓住他们！别让那畜生跑了！”

追兵火把如网，从四面八方包抄而来。

江晏握紧剑柄，侧头望着你，那句多余的“别怕”还没来得及说出口，就见你一动不动地盯着不远处那条河。

你要走水路？

也好，你大可以先走，由他来断后。待摆脱了追兵，再去老地方寻你。

这次，你会赴约吧。

可你根本没给他开口的机会，身形如电，三步并作两步，扎入河中。

噗通——

角度刁钻，一丝水花都没渐起，只余圈圈环形扩散的微波。

江晏彻底傻眼了。

还想着负责呢？

“在这儿！那儿还有一个！”

追兵已至，火光照亮江晏那张清白交错的俊脸。他轻叹口气，猛然回身，双腿叉开，摆出迎战的架势。

就在剑锋即将出鞘时，脚踝似被什么缠上。他只来得及发出一声短促的惊呼，就以一种极其狼狈的姿势，被拽入水中。

即使是盛夏，溪水也冷得让他哆嗦了一下，但还未扑腾，便被一双手摁入河底。

他赶紧闭气调息，顶着刺痛睁开双眼。

水光摇曳中，你正低头捣鼓着什么。江晏只能看到你那头如海藻般飞散的长发和模糊的轮廓。

接着，你手一扬，一条轻薄的布料顺着水流的方向离去。

你竟然脱了！

“那边，她们往下游走了！”

岸上传来的呼喊渐渐远去。

虽说是为了用衣物引开追兵，可这牺牲也未免太……等下出了水，他该如何面对，又该将眼珠子往哪儿搁？

搁在掌心，捧到你跟前，以示清白？

就在江晏胡思乱想之际，你们之间本就岌岌可危的那点清白，再次被你添上一道彩。

脸被你轻轻捧起，借着洒落的斑斓天光，他看清了你的双眼——此刻不再漆黑，而是如蓝宝石一般透亮。

这才是大海的颜色，吞噬他理智的深渊。

你的双手环过他腋下，抱着他开始逆流而上。

江晏的双手也不自觉地环紧你的腰。

没了布料阻隔，掌心传来的触感冰凉滑腻，像是在抚摸一块磨得光滑白玉。

但你拼命摆尾的动作，让他的双腿无处安放。他握住你的腰，向后挪动一点，试图隔开一段不至于尴尬的距离。

可刚一动，又被你用力捞过，紧密相贴。

呼吸彻底乱了，窒息边缘他闭上眼，脑中仍清晰描绘着你的轮廓。

掌心之下，你的肌肤光滑如绸。为减少水的阻力，他只能顺从你，甚至主动将彼此的身躯贴得更紧。

胸口传来的触感是那样柔软，下腹传来的却是你不停拍打的猛劲。

意识渐渐涣散，他张唇吐出一串气泡。就在被迫吸入河水的一瞬，你冰凉柔软的嘴唇贴了上来。

他再也忍不住，伸出舌头撬开你的唇。

从未想过，你们的第一个吻会在此般场景。

生死一线、荒乱逃亡、赤裸相对的场景。

贪婪地汲取你的气息，不知何时，手掌已顺着你脖子往上探去。五指没入你飞散的长发，牢牢扣住你后脑。

缓缓用鼻子呼出浊气，再用唇汲取你渡来的。双唇严丝合缝地贴着，生怕泄露一星半点，更怕饮进一口河水。

而你的长尾，此刻正贴在他腿间，快速地、有规律地来回拍打。生猛的力量一下下撞击他的防线，即使河水冰冷刺骨，也压不住身下翻涌的欲火。

即使最黯淡无光的海底，也有炽热的火山。

即使是夫妻间最亲密的行房，也不过如此。

回想起那场梦，梦里他也这样，将你压在身下，极尽索取。

而此刻，虽身处水下，虽命悬一线，却在与你共享气息时，享受比梦境更为真实的触感。

多想此刻永远不要结束，多想这是一场永不醒来的梦，这样就有借口抱着你，直至地老天荒。

若能像梦中那般，将你彻底占有……

那再好不过。

---

 第8章 我不需要

未央城南，天泉驻地。

天泉门派向来财大气粗，在东海岸更是将整条百脉泉包揽了下来，作为外派弟子的歇脚之地。

泉眼之上的那座楼阁，是驻地里规模最大、最奢靡的浴阁。

顶层，一间幽静的泉室内，原本紧闭的窗扇忽然发出吱呀声。

窗边一名铁子被这动静惊得撑起身，连背上的热毛巾都顾不得摘，匆忙下榻，顺手抄起按摩棍。

“谁？！”

窗户被暴力推开，一道残影掠入室内。

“天泉令在此，江晏有……要事处理。这间包厢还望两位铁子成全。”

那哥们儿刚想盘问，却被靠近门口的同伴拉了一把。

“好的江兄，咱哥俩这就腾地方，您自便！”

说完，那人手脚麻利地拽起自家兄弟，溜了出去，甚至还贴心地带上木门。

“那人谁啊？好大口气。”

嘀咕声顺着门缝钻了进来。

“他是江晏，沈把头亲传，王清将军义子……”

“哦……功夫极厉害的那位？”

“正是！少说两句，别给听见了。万一被惦记上，借着‘切磋’的由头，将你暴揍一顿……”

脚步声渐渐远去。

直到确认那两位爱嚼舌根的师弟走远了，江晏才再次翻窗而出，跃上屋檐，轻轻抱起昏睡的你。

 -

半个时辰前，刚浮出水面时，江晏整个人还陷在缺氧的余韵里。

怕你再次不告而别，他赶忙一手将你捞起，另一只手解开湿透的披风，将你裹紧。

做完这些，他才敢低头检查你腿间的伤势。

既有被铁链摩擦的大片划痕，也有被绣金楼为取长生之源割开的刀伤。由于在冷水里浸泡了太久，伤口处的皮肉泛着白，翻卷出的红痕触目惊心。

“为何不给自己疗伤？不知道疼？”

你裹着披风坐在石头上，闻言就要把脚缩回去。

江晏眼疾手快，握住你脚踝，将你的脚搭回自己大腿上：“疗伤，我在这儿守着。”

你抿了抿唇，轻声道：“寻一处干净水域……”

干净水域？

呵，还挺讲究。

环视这破败荒郊，逃离绣金楼据点也不过五里地。这一身狼狈样，回听澜阁无疑是自投罗网。

不如去城南的天泉据点。君不见临别前曾说，那里有门派专用的浴池，引的是地底百脉泉的活水，最是纯净。

二话不说，他背起你就往城南疾驰。

一路上他絮絮叨叨，看似关切，实则责备。

真是一条笨鱼。

即使是营里最笨的兵，也没你这么好抓。

你那点心思全写在脸上，贪吃又护食，被那些畜生围住，怕是连躲都不知道躲！

究竟怎么被捉到的……简直不敢去想。

就因为吃的？

你明明有本事逃脱，却非得等进了据点才肯动手，想必不是因为吃的。

是因为长生之源。

他在这儿数落了半天，也不知你究竟听进去几分。或许，你这小祖宗根本就听不懂江湖上的尔虞我诈。

江晏叹了口气，鬼使神差地，尝试着轻唤了一声你的名字。字从唇缝间流出，轻柔缱绻，带着一丝未察觉的贪恋。

真好听。

你这才懒洋洋地应了一声，学着他的语调哼了句：“江晏——”

“嗯，我在。”他收紧了托着你腿弯的手，“明白了？下次机灵点，该跑就跑，别傻乎乎地……”

“江晏——”你像没听见，打岔撒娇道。

“……”

“江、晏——”

“我在。”

 -

眼下，他来得正是时候。

这一池未洒下花瓣的水清澈见底，冒着雾气。伸手探去，水温也正好。

强迫自己移开视线，将你安置在池边矮榻上后，开始褪去身上那件湿淋淋的劲装。腰带、外衣、中衣、长裤，一件一件，随手搭在衣架上。

最后这条短裈，到底要不要……

回头望了你一眼，你正闭着眼睛缩成一团，脚上伤口红得碍眼。

要最干净的池水。

江晏咬紧牙关，将最后一层也彻底褪下，仅以一条浴巾包裹下身。他双手环抱起你，稳稳走向冒着热气的浴池。

原本昏沉的你，在触碰热水刹那，猛地睁开双眼。

江晏迅速将手背塞进你口中，生怕你喊出声。这地方虽是禁地，但绝非密不透风，决不能让你此时暴露。

你眼角溢出大颗泪珠，模糊地呜咽着：“烫、烫！”

江晏闻言僵在原处。

温泉的温度对寻常人而言正合适，可他忘了，你浑身是伤，怎受得了热水？

“抱歉，是我没想周全。”

他低声哄着，手掌捂在你唇上不敢松开，生怕你的惊呼引来那群耳聪目明的同门。

就在此时，紧闭的木门传来一声轻响。

“江师兄，温泉燥热，俺送了些清心的花瓣来……”

刚才那个热心肠的师弟，竟然端着一盘盛满新鲜花瓣的竹篮，推门走了进来！

江晏险些血液倒流，甚至没时间思考，猛地将你摁入水下。借着水花的冲力，上半身覆在池水上方。

“谁让你进来的？”

那弟子被这股迎面扑来的杀意激得打了个寒颤：“我、我只是……我这就走！江师兄息怒！”

他哪里还敢多看一眼？赶忙将竹篮随手丢在门边矮几上，手脚并用地退了出去，砰地一声带上大门。

江晏依旧维持着隔空覆盖的姿势，鼻尖几乎触到水面。隔着清澈的水光，正对上你盈满委屈的蓝色眼眸。

他整个人僵在水面上方，久久无法动弹。

直到你适应了水温，摆着尾巴挣脱他的禁锢，缓缓滑入池底。江晏这才直起身，轻咳了两声，以掩饰方才的失态。

“他走了。”他别过头，不敢看你隐去衣衫化形的样子，“疗伤吧，我守着。”

 -

你开始疗伤，伤口在热气蒸腾下，泛起清甜的幽香。

江晏靠在池壁上，闭气调息。但这室内弥漫的暖香与水汽，让他无法真正平息燥热。

目光不由自主地追随你的动作。

池面之下，你闭着眼，安静得像是一尊被困在水晶棺里的雕塑。

他将双眼沉入水中。 

不知是水温的原因还是别的，你脸颊透着红，嘴唇也粉嫩得诱人。秀发随意披散着，那件彩色小衫变成了贴身的样式，包裹出胸部的玲珑曲线。

再往下，是紧致柔韧的腰线。若你是人类女子，单凭这副腰骨，定能在战场上与他并肩。

再往下，白色鳞片渐次覆盖，折射出五彩流光。宛如双腿并拢的曲线，中央有一条浅浅凹陷。

那道颜色略微暗淡的竖痕，在鳞光中显得如此突兀，如此吸引他的视线。

他猛地浮出水面，不敢再看。

随着你的疗伤，清甜幽香弥漫开来，夹杂着一丝尚未散去的血腥味。

江晏吸了吸鼻子，甜腥与冷冽交织的味道顺着鼻腔直冲上脑。

他有些不好意思地别过头，原来听澜阁那夜是这样。

等你这小祖宗疗完伤，定要把窗户都开了，散散味。若被其他弟子闻见，他这辈子的名声都洗不清了。

可当他的视线再次落在你鱼尾上，所有尴尬都化作心疼。

薄膜之下，伤口正以肉眼可见的速度生出粉色的新肉。那些划痕和刀伤在奇迹般的自愈力下迅速合拢，直至平滑如初。

一丝疤痕都没留下。

江晏脑中忽然浮现在客栈听来的江湖传闻。

“鲛人一生只求一偶，彼此共享寿命，生死同契。”

回想起绣金楼驻地里，那些喽啰的贪婪嘴脸。他们说，鲛人疗伤期间，漏下的那几滴“长生之源”，足以让世人争夺。

因此，你在被抓后的日子里，一直畏于动用这份力量疗伤。

那些在仓库瓶瓶罐罐里翻出来的、用于试验的药膏，是你为了省下这份长生之源而用的替代品。

呵，那药品若是有三层效力，绣金楼都不至于为了研发药方一掷千金。

你没舍得给自己疗伤。

一个荒谬又令人恐惧的念头浮现——这种逆天而为的疗伤手段，怕是得用更珍贵的代价偿还。

莫非，会折损寿元？

你这一路忍着痛，难道仅是为了把这珍贵的寿元，分给他？

江晏死死盯着被染成淡粉色的池水，混着甜香与腥气的温热水雾蒸得他快要窒息。

就在江晏愣神之际，你撑身浮出水面。

江晏见状，赶忙一把抓过你手臂，将你带到身侧。

“你们鲛人是永生？”

“寿命三百年。”你摇头道。

原来鲛人有三百年寿命，但在只有几十年寿命的人类看来，确实宛如永生。

“刚才的疗伤之法，可会折损寿命？”

你望向他，点点头。

江晏冷下声道：“方才疗伤消耗多少，你进我房间那夜，又消耗多少？”

“二十年。”你低下头，轻轻哼了一句。

江晏听完，险些没背过气，他捏着你的下巴，迫使你抬头。

“鲛人求偶的传闻，当真？你那夜……与我共享寿命了？”

你这次没敢答话。

见你这幅模样，江晏心里的火噌的一下冒了上来。自己活这半世也不过二十载，你倒好，两次疗伤，轻而易举就花掉二十。

还将剩下的年岁分给他？

整整一百年，分给他？

难怪无名前辈在拍了自己一掌后，眼神惊讶到难以置信。难怪在据点里，你们能吵起来。

原来是因为你把身上最贵重的东西，轻易许给自己。

“我不需要你的寿命，赶紧拿回去。”

虽然自己也很想与你相伴余生，但你的余生不止有他，还有你的亲人，朋友。

一百年。

那是凡人穷极一生也触不到的长生，是你忍着剧痛、折了仙根才求来的同契。他江晏何德何能，能让你这样作践自己？

你一摆鱼尾，在狭窄的浴池里掀起一道浊浪。想要逃离这个一边受着你的恩、一边凶巴巴地要和你撇清关系的人。

江晏眼疾手快，上前一把扣住你手臂，正要辩解，就听见你道了句相识以来对他讲过最长的话。

---

 第9章 惊涛骇浪

“人类果然只求功名利禄，负心又薄情。”

江晏如遭雷击。

“我不是这意思，我也倾心于你。

“我只是，觉得太贵重了……

“万万不是要拒绝你。”

可你无论如何也哄不好了，憋着一股委屈不敢发作。

在亲近之人面前，你绝非这副乖巧样，你本该敢闹、敢诉苦、敢恣意妄为。因为无名的那句“喜欢听话的姑娘”，你才敛了锋芒。

他强行把你掰过身来，捧起你的脸道：“我喜欢的不是听话懂事，是你。”额头抵上你的，语气是以往从未有过的温柔，“寿命拿回去，至于其余的……今夜任你如何闹腾，我心甘情愿，绝不还手。”

他刚说完那句自以为慷慨的“心甘情愿”，便看见你的手从水中探出，如两朵盛开的白莲。

你没有推开他，而是极其缓慢地，将他的手从你脸上移开，五指探进他指缝。

在对上你白嫩柔软的手掌时，他本能地想要蜷缩。可还未动作，便感到一层薄肉滑过指缝。

鲛人的蹼膜柔软又滑腻，像一层被水浸透的丝绸。他甚至不敢收拢五指，怕自己那股属于武夫的蛮劲儿，会不小心撕裂这层薄如蝉翼的软肉。

就这样僵持着，与你十指相扣。指尖浅浅地、缠绵地抵在一起。

“你说的，怎样都行？”你眯着眼睛，压低了嗓音轻问。

江晏此时的理智已如同暴晒了半个月的芦苇杆，干涩、脆响，随时都会折断。他盯着两人缠在一起的手，郑重点头。

“嗯。”

那一刻，他甚至有种慷慨赴义的圣洁感，觉得自己是在弥补作为负心汉的过错。

可万万没想到，随着话音落下，原本只是浅浅抵住他的手指，瞬间变得极具侵略性。像铁索一般，扣紧他的五指。

他怎么忘了，鲛人会把心仪的男子拖进水里。

被摁入水底的那一瞬，他想的不是蜃海阁听来的交尾传闻，不是连着二人命运的同寿，也不是什么男女名节。

是那场梦。

那场旖旎暧昧，醒后让自己辗转反侧的梦。

此夜过后，自己也可以当作是一场梦，只要能将百年寿命归还于你。

是交还寿命必须如此，还是你存心撒气，他已不想深究。

此刻没有追兵，只有一方浅浅的浴池，水还热着，是令人舒适的温度。

在摇曳水光里睁开眼，望向你深蓝的瞳，里面写满倔强，还有一丝贪欲。

果真一点也不乖，一点也不像那个需要保护的鱼姑娘。

最后一层被你暴力扯开，动作直白又急切，跟你在宴席上的吃相、在绣金楼闹出的动静不相上下。

指尖下压时，那层薄如蝉翼的膜随之舒展，大面积地覆在他皮肤上。

微凉的唇贴上他颈侧，像品尝稀世珍宝。

微微张口，舌尖轻旋，含住一小块皮肉，轻柔嘬吸。

力道极巧，带着一丝讨好，不会留下淫靡的痕，却点燃身下最旺的火。

好在你足够懂事，手掌轻拂而下，缓缓调整角度，直到完全裹挟。

随着心跳的节奏，施力摁压，再缓缓放开。

包裹着的感觉温暖柔软，只消三两下，就磨得他气息不稳。

不知何时，已牢牢握住你的手腕，挺腰在你掌心上下滑动，模拟交合的节奏。

自作主张的行为令你不满，在他颈侧狠咬一口。趁江晏被激得轻颤，你甩开他的手，将自己的尾巴压上去，在他大腿内侧摆尾轻蹭。

江晏被你的孩子气整得一愣，无奈地摊开双臂，任由你支配。

水下真是个好地方，让他连说话的机会都没有。

你可真是个呆瓜，怎么让自己舒服都没整明白。

只会握着乱蹭，动作莽撞生疏，哪管那身鳞片会擦出怎样的火。

鲛人下身不像人类一般长满绒毛，而是布着一层相比之下还算光滑的鳞片。

你握紧他来回滑动，尾巴也毫无章法地乱扭。每一次扭动，都让你对不准，让他难以为继。

顺势而下时还算温良，可一旦逆了鳞，层层叠叠的边缘便如倒钩一般，在那处最经不起折腾的方寸之地剐蹭而过。

难受吗？

倒也不难受，是太过刺激，不知道下一瞬是硬还是软。

江晏此时已经有些缺氧，加上耳朵传来的刺激，让他再也顾不得琢磨如何钻进你体内。双手扣着你的头，试图把你的唇掰回来，覆上自己的。

想要夺息。

唇齿相融的刹那，江晏彻底放开，一边发了疯地吮吸，一边带着报复性的狠劲啃咬回去。

想把你那些不知死活的撩拨，狠狠补回来。

下身依旧被你的手紧紧包裹着。

好想好想进去。

他深吸一口气，岔开双腿，狠狠环上那条躁动的鱼尾，用腿弯和脚踝死死收拢。

终于在一次起伏中找到契机，移开你的手腕，挺腰贯入。

这一记深重的贯穿，夺了你所有力气。

江晏趁此机会，搂紧你的腰肢，翻了个身。

攻守之势易主，借着水力与旋身的劲，他将你的鱼尾压在身下，骑了上去。

终于，那颗被情欲与缺氧折磨得昏沉的脑袋破水而出，大口地吞咽着湿热的空气。

好在浴池水浅，即使寻常打坐，水面也堪堪漫到胸口。此刻将你骑于身下，更是让他将整个胸膛暴露在水面上。

缓了几息后，他再次调整姿势，俯下身将前胸完全浸没在水下，只余一个脑袋。

双手环过你腋下，撑在池底，开始挺腰抽送。

不知何时，窗户被夜风破开一条缝。竹篮里的粉色花瓣乘着风，洒在池面上，像惊涛骇浪中摇摇欲坠的孤舟。

而江晏正骑着世人眼里最神秘暴戾的鲛人，在花瓣覆盖的海面上起伏。

每一次浸没，每一次冲撞，都将腿根最敏感的地带往粗糙的鳞片上送。

软与硬交织出快感，让他忍不住打着颤，溢出声声低吼。

每一次起伏，都带起涟漪。涟漪不断扩散，撞在池壁上，又折返回来。

水面不再平整，而是像一面被打碎的古镜，将烛光、雾气和水下的你，全都揉碎成粼粼波光。

看不到你是否在哭，看不到你是否在求饶，唯一能感受到的，是抓紧他手臂的蹼。

你的指甲深深嵌进他的肉里。

疼么？

你不是不怕疼么？

受伤了不知道医，这般不爱惜自己，折损自己的仙寿，轻易赠与他这个一面之缘的陌生人。

既然你不怕疼，就该长个教训。

他不再去想该如何温柔，开始盲目地、疯狂地索取。企图用这种方式，让你把痛刻进骨子里。

让你下回再不敢为了旁人作践自己。

积压了一整日的愧疚、爱欲与占有，全部化作一次次不知疲倦的冲撞。

水流带走了多余的润滑，每次推进都阻滞满满。

即便日夜勤奋练武，在此刻，一波接一波的挺腰冲撞下，腰腹处的肌肉早已酸麻。那是一种战后的脱力感，却又被紧致的包裹感勾住了魂。

轻调腿部姿势，好让每次挺入，腿根最敏感的肉都紧贴着你的鳞。

每一次撤离，都感觉到你紧绞着他。

不同于人类女子，吮吸间纠缠如深海漩涡。那种滑腻、微凉又因他变得火热的触感让他上瘾，索取得不知疲倦。

好想把你从这该死的水里捞起来，扔在宽大的软榻上，不用再顾忌水的阻力。想亲手掰开你那双白皙修长的腿，好让自己更深、更猛地贯穿。

想得发疯。

江晏俯身而下，借着圈圈散开的气泡，终于看清你的模样。

你半眯着眼，蓝宝石般的瞳孔缩在轻颤的睫毛下。眉头紧锁，唇角带着一丝委屈，像被他欺负狠了的样子。

心头泛起酸楚，他伸出手托住你后颈，想将你的脸带出水面。

可万万没想到，你在这最紧要的关头，猛地弓起腰。

那一瞬，随着你上半身破水而出的动作，下腹的肌肉绷紧到极致。原本就紧实得过分的包裹感，在腰力的挤压下，挤碎他最后的防线。

腰腹肌肉剧烈震颤，江晏撑着身子阵阵释放。

你的脸颊染着潮红，半张着唇急促喘息。指甲依然深陷在他手臂的皮肉里，酥麻快感交织，化为无法阻挡的洪流。

余韵如潮退去，两人就这样在浴池里相拥，随着尚未平息的涟漪喘息着。

江晏闭上眼，感受着后腰那股几乎让他直不起身的酸痛，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。

自诩日夜勤恳练武，能开百石之弓，御千里之马。可没想到这身蛮劲，最后竟用在与你的鱼水之欢上。

而且输得一败涂地，输得连那颗活了十九年的心都一并搭了进去。

他伸出手，在水下摸索着，再次与你的手扣在一起。

---

 第10章 少言贪食呆头鱼

雨过天晴，咸湿的海风味还未散去。

这种光景最适合赖床，尤其是两人在软榻里缩成一团。

可天刚破晓，门外便传来一阵不合时宜的吵嚷。这动静不比平时晨练，听着是有人寻上门了。

江晏依依不舍地抽回环在你腰间的手，翻身下地，在玄木架上取下一套叠得整齐的天泉弟子服。

出门前回头望了一眼。

池水早已放空，窗扇半掩着通了一宿风。晨风带走最后一丝暖香，屋内没留下半点引人遐思的味道。

你仍缩在软榻上，长发铺散在枕边。晨光打在你肩头，映出几处红痕。

江晏轻合上门。

门扇合拢后，你才敢睁眼。

听外头的动静，十有八九是绣金楼的狗咬上门了。

江晏喜欢听话的，自己还是少惹事。

若再添麻烦，且不说这冷面水母是否会拔剑架你脖子上，单说这几次短得可怜的相处，也让你摸清了他的脾气。

此男控制欲极强。

如领航的鲸一般，任何一件他感兴趣的事，都要强行插手、定死规矩，决不允许事态有丝毫偏差。

性子也冷。

昨夜那些难得一见的温言软语，定是为了哄你而为之。

哄你解除命契。

这人还以为，你是在听澜阁那夜绑的命契。而昨夜那场交尾，是你乖乖听话的解除。

实则不然。

趁他发现前，溜之！

你顾不上浑身酸痛，从榻上蹦起来，翻窗而出。

-

五里外的山道上，你爬上凉亭顶部，岔开腿坐了下来。

胸口因为剧烈奔波而起伏，甚至能听到自己擂鼓般的心跳。

试探性地进入“闻籁”状态，搜寻冷面水母的气息。

在不见阳光的深海里，鲛人会开启闻籁模式。

闭上眼，四周不再是冰冷漆黑的海水。珊瑚礁的呼吸是沉稳的赭红，鱼群的游动是跳跃的碎金。声音在识海里勾勒出万物，像夏夜里海面上的点点繁星。

眼前这山间之景，也比自己想象的要美。

风拂过树叶的沙沙声，在山间勾勒出一道道碧浪。空中传来三两声鸟鸣，像玉盘上滚落的珍珠。

然而，这色彩很快被山脚下的嘈杂打破。

是天泉驻地的方向，那里混杂了太多的贪婪与暴戾之气，呈现出混沌的色彩。

“俺们天泉的门派驻地，岂是你们这些人想搜就搜，想走就走的？”

“我们也是奉命行事，还望行个方便。”

“奉谁的命？绣金楼主的命？未央城还轮不到江南国的人管。”

铛——

拔剑声如流星，划开混沌喧嚣。

众人安静下来。

“江小将军，”一个绣金楼守卫打破死寂，讨好地笑道，“看在楼主和王将军的交情上，何必为了个药引伤了和气……”

嚯，打起来了？

你直起身，上身微微前倾，想看这冷面水母如何大展身手！

可惜事态的发展不尽鱼意。

一个小兵急匆匆跑来，在领队耳边叽里咕噜着什么。

你屏息凝神，却听不明白具体的筹谋，只能在嘈杂的声浪中，捕捉零星的共振。

随后，那气焰嚣张的绣金楼守卫竟敛了杀气：“走！回楼里复命。”

这就撤了？

真没劲，你肩膀垮了下去。

原以为能看到一场惊天动地的搏杀，谁曾想这些两腿的家伙，动动嘴皮子就能偃旗息鼓……

之前他们大费周折地抓捕鲛人，强取长生之源。眼下说放就放，想必是寻到了另一种更为稳妥的长寿之法。

想到那些难闻的药味，你嫌恶地皱了皱鼻子。这是折磨了多少你的同胞，才提炼出来的长生之源。

不抓鲛人也好。

不如问问兄长，他这会儿应该已经逃出来了。

那些人的脚步刚踏出驻地大门，一股极其强烈的感应涌上心头。

冥冥之中，江晏忽然偏过头，跨过这五里的山间草木，精准地朝着你藏身的凉亭望过来。

你猛地一缩，险些从亭顶栽下去，赶忙退出闻籁。

被发现了？

本以为这命契只让你能单向感知江晏的方位，却没想到他也有感应。

若是被他逮回去，定要唠叨个不停，像枝头上叫得没完没了的蝉一样！

先避避风头。

给彼此留点余地，等过十天半个月，他那股气散得差不多了，再去讨巧卖乖，也不迟。

你看了一眼天色，时候不早了。

你站起身，拍拍坐皱的衣摆。

就在你离去的下一刻，江晏横甩剑气，劈碎绣金楼喽啰身后的木板。

“既然来了，就把命留下。”

  -

日头渐高，未央城门喧嚣依旧。

街角一家不起眼的茶摊上，一位带帷帽的白衣公子在悠哉地品茶。

桌上那几笼蒸点冒着热气，隔着老远都能闻到一股鲜甜味儿。

自己这眼珠子也真是不争气，老想着蹦进蒸笼里。

你一咽口水一跺脚，刚想摸上前，那人便头也不回，没好气地道了一句。

“出来吧。在我面前，还玩这一套隐身戏法？”

你这才悻悻地走到他对面坐下，小声唤了句：“哥……”

“怎么没跟你的江小将军一起？”无名说着，将一碟水晶虾饺推向你，又顺手给你斟了一碗雨前龙井。

“他呀，忙着呢。”你敷衍了一句，随手拾起一根筷子，像插鱼一样插入虾饺，整颗塞进嘴里嚼了起来。

“是挺忙，”无名轻笑一声，伸出食指敲着桌，幽幽地接着你的话茬，“忙着替你收拾烂摊子，忙着回江南处理梦傀之事。”

你一噎，赶紧把虾饺咽了下去。

“江南？梦傀？”

“嗯。绣金楼的人已琢磨出了炼制蛊毒的新方子。先前我们查获的那些瓶瓶罐罐，已足够他们挥霍一阵了。

“但我昨夜探到消息，新的方子源于某种植物。

“我已送信联络江晏，希望你的小情人不负我望，愿再次携手探查此事。”

你一边点头，一边盘算着等到了江南，让江晏有空带你去秦淮河畔转转。

只是等见了面，你该如何滑跪认错……

突如其来的吵嚷声打断你们的交谈。

“是她！快看，她在那儿！”

两个五大三粗的汉子急冲过来，围住了你们的茶桌。

你见状，赶忙起身，将无名护至身前。

为首之人见你钻入帽纱的狼狈样，笑着哄道：“姑娘别怕，我们也是拿钱办事，醉仙楼的陈公子等您多时了。”

说完，他举起一幅画像。

画的正是你在蜃海宴席上的模样，可细看之下，又不尽然。

画上的女子眼睛极大，透着一股显而易见的呆愣，旁边还龙飞凤舞地题了几行大字。

身前的无名噗嗤笑出声。

“写的什么？”你拧了一把无名的腰肉，探出脑袋。

“写的……”无名握拳抵在唇边，拼命敛去笑意，“寻一女子，肤白大眼，呆愣、少言、极度贪食。”

念完最后四字，无名终于破功，笑得帽纱都跟着颤：“不过这个‘少言’，一点也不贴切。”

“贪吃贴切就成了！”另一位汉子凑近一步，压低声音道，“姑娘您不知，陈公子为了寻人，可是分了好几批人马，将城内所有的茶楼酒肆、路边摊子都搜了个遍……”

“陈？子？奚？”你咬牙切齿地念出这个名字。

“对，正是陈子奚陈公子。只要带您去赴约，咱哥几个，每人都能领到整整十两黄金。姑娘，您看……”

“带路！”

你一把夺过那张把你画得像条呆头鱼的画像，狠狠揉成一团。

打扰本鱼进食，还画得这么蠢……

陈子奚你给我等、着、瞧！

-

你跟在那两位汉子身后，穿过闹市。

“这陈子奚为何寻你？”

无名在你身侧打趣，手下的动作却没停。他摘下自己的帷帽，扣在你头上。

“遮着点儿，陆上的太阳毒，暴晒久了会蜕皮的。”

“是江晏寻我。”你抓着系带，在下巴处打了个结。

“你们不是已经汇合了？”

你闻言翻了个白眼，将前几日那场乌龙娓娓道来。

上个月，你为了寻找离别多年的无名，首次冒险上岸，闯入这繁华又陌生的未央城。

不知如何在岸上寻人的你，几经周转，才在机缘巧合之下，攀上城内权势最大的温家。

那位金发少女盈盈，笑起来像一只仰在街角晒太阳的橘猫，慵懒又狡黠。

她自称是家里最受宠的孩子，近来又极得家主温韬的青睐，甚至被指派主持即将到来的蜃海宴。

于是，你们俩一拍即合，干脆来一出自导自演，鱼喊捉鱼。

作为诱饵，你把自己关进笼子。

如此一来，既能看清这世间对“长生”有多贪婪，也能借着这翻天覆地的动静，逼无名现身。

最重要的是，是借此让盈盈闯下大祸，好让她在温韬挑选继任城主的敏感时期暂避锋芒。

木秀于林风必摧之，这道理在未央城，随便在街角抓一个三岁娃娃都能答上来。

搞砸一些事，自毁前程，才是最稳妥的护身符。

至于你被江晏转手卖去绣金楼……

呵，不过是搭顺风车罢了。

去绣金楼驻地的路途遥远，一路上还得躲避各种暗桩，费心又费力。

既然他们想要鲛人，你索性麻烦这些赶着立功的喽啰，将你大摇大摆地抬进去。

“所以，那根号称延年益寿的长命烛，就是你为了引我现身而设的把戏？呵，倒是会玩。”无名侧过头，观察你的神色，“只是我赶到时，就看到某人被牵着，一副魂不守舍的样子。”

“你看走眼了！”你羞恼地一跺脚，“到了。”

抬眼望去，醉仙楼的烫金牌匾在阳光下熠熠生辉。

你刚要迈步向前，肩颈却是一痛。来不及惊呼，你身子一软，栽了下去。

断片前，身侧传来无名的笑声。

“喂，那十两赏金，有没有我的份？”

---

 第11章 落子无悔

脸上传来细密的痒意，你皱着眉，缓缓睁开双眼。

视野里尽是一片幽深的蓝，几条彩色小鱼吧唧着嘴，轻啃着你的肌肤。

你猛地挥手划开水流，惊得鱼群散入珊瑚丛中。

******！

你揉着隐隐作痛的后颈，气得拍尾。

一声不吭把自己打晕丢回海里也就算了，那招拿你领赏的操作，简直是跟江晏学坏了！

你浮上水面，环顾四周。

海浪拍打着礁石，水天相接处，未央城的轮廓模糊成一个点。

这都过去几日了？

看这日头的方位，估摸着那两个合伙坑你的男人，早就把你甩开十万八千里，快到那热闹繁华的金陵了吧。

你越想越气，索性翻了个身浮在海面上，盯着头顶的流云。

是此行过于凶险？又或是他们两个背着你，密谋着什么见不得鱼的勾当？

梦傀，植物炼毒……

回想起兄长在茶摊上说过的那些话。绣金楼的人既然能炼出那种让人长寿的邪药，金陵怕是早已经成为巨大的陷阱。

罢了。他们不让你跟去，那是他们的事。你自己要去，那是你的本事。

你深吸一口气，朝未央城游去。

-

三日之后，雨过天晴。

通往渡口的路上，一辆外表平平无奇、挂着纱帘的马车缓缓驶过，在泥泞的路面上再添两道车辙。

马车内，你歪头靠在窗边，怀里抱着那顶白色帷帽。

你的身侧坐着一位约莫十四岁的姑娘。她的眉眼与温无缺有七八分相似，此时正没精打采地玩着褪色的流苏。

“虽说为了避人耳目，但我从小到大，都没坐过这么破的马车！这木头缝里，都能塞手指头了，颠得骨头都散架。好大侠，咱温家的排场，都被这破车颠碎一地了。”

听着这落难千金的口吻，你忍不住大笑。

“把你从温家后院捞出来，能有这车坐就不错了。”你打趣道。

“那是，救命恩人嘛，”盈盈撇撇嘴，一副认栽的模样，“虽然走下水道实在是不光彩，但这马车属实再创新低。”

你点头以示认可。

早知道就不闹脾气逃跑了，赖在江晏身边死缠烂打，说不定还能蹭上回内陆的船。

“等会儿……盈盈，你带了多少盘缠？”

“这还用带？江晏抓你的那笔赏钱，难道不够我们风风光光跑这一趟？”

“赏钱？半两碎银都没见着！”你猛地坐直。

本来还有万两黄金要领，不曾想一到地方，反手就被拍晕了。等醒来一看，哪还有黄金的影子？

“一个子儿都没给你留？”

“反正人不在未央城了。”你闭目凝神，那一丝命契正微微颤动，像一根从西边拉紧的鲛丝。

“船到桥头自然直，实在不行，再卖一次‘鲛人’，也能挣不少。”

“喂？！”

“开玩笑的！”见你气得冒烟，盈盈赶紧从怀里摸出一封带着冷香的信，“金陵我有熟人。”

-

东阙公子

数月未见，别来无恙？

近来潜心钻研的易容之术，却在换面生肌之处遇到瓶颈。又闻蜃海宴上，有件闹得沸沸扬扬的长生之宝，能使枯木逢春、寿数无疆。

若不嫌弃，还请拨冗，移驾金陵一叙。至于此行车马劳顿之费、金陵酒家之资，由我一力承担。

清风带露，金陵待君。

洛神拜上

-

易容之术？

寻常的易容术，无非是皮面具或缩骨，为何会对长生之源感兴趣？

莫非……是换皮？

而打探长生之源，是为了治愈换皮留下的伤口？

“鲛人的传闻，如今江湖上都传遍了，你后悔上岸吗？”盈盈侧头问你。

“不后悔。”你缓缓道。

兄长无名为了查清真相，在岸上奔波多年，你们鲜少团聚。

既然你二十岁成年礼一过，就急不可耐地闯入这人间烟火，那便再没有回头的道理。

不如直接打明牌，躬身为子入局，去看看这世人为了长寿，能坏到何种地步。

“去金陵！”

你伸出手，与盈盈重重击掌。

马车迎着夕阳，奔向那个所有人都试图让你远离的、最危险的漩涡中心。

---

 第12章 想要负责

入夜，繁星爬满天空。

浩渺东海上，一艘渡船缓缓西行。

这是一艘往来于未央城与江南的巨型商船，极为奢华。

顶层船帆透着星光，像是用最华贵的鲛纱织成，偏又将过往的风牢牢拢住，推着商船破浪前行。

最顶层的甲板上，丝竹管弦之声不绝于耳。甲板边缘，一排紫檀木酒桌整齐排开。酒过三巡，桌上的客人早已东倒西歪。

陈子奚此时已有些喝高了，他拎着酒壶，给自己又添了一盏。

“无名前辈，我也敬您一杯！您这酒量，简直跟海一样深不见底……”

无名举杯，与陈子奚相碰。

陈子奚一饮而尽后，醉眼朦胧地环顾四周。

“诶，那位眼珠子挂在江晏脸上的鱼姑娘呢？怎么没跟来？”

无名愣了一瞬，才反应过来他口中那条“鱼”指的是你。

他轻咳一声，余光扫向不远处那个形单影只的背影，“看那两人的样子，似乎闹别扭了。”

江晏此刻正倚在甲板边缘，咸湿的海风吹乱额前的碎发。

他低头看着躺在掌心的一小片贝母。

贝母表面光滑，在星光下隐约泛着七彩色泽，像你的尾鳞。不知是你特地留给他，还是不小心落下的。

那日清晨，他解决驻地门口那群难缠的绣金楼喽啰之后，端着早点折回浴池。可推开门，榻上不见那个熟睡的身影。

跑这么快……本来还想亲自教你用筷子的。

心里一阵失落，他随手将早点搁在茶几上，走向你睡过的软榻。

薄被被你蹬得皱作一团。

缓缓坐下，拾起被褥一角，放在唇边轻嗅。仍有余温，还有独属于你的、冷冽海盐味的体香。

昨夜之事后，他分明已经很温柔了，可你为何还是不告而别？

“来喝两杯，江晏。”身后传来陈子奚的声音。

江晏从墨色海面上收回视线，应了一声，将贝母收入贴身暗袋。

在茶几旁坐下时，江晏还是没忍住，看向无名问了一句：“前辈，鲛人的同寿，可否为我解答一二？”

无名没想到他会问这个，愣了一瞬才道：“那是鲛人结侣，彼此共享余生寿命。不过鲛人寿元漫长，匀给同族不过是差了几年，并不算什么。”

“命契若是解了，有无副作用？”

“鲛人一旦认定，便是一生，不死不休。”无名说着，轻咳一声，“何来解契一说？”

江晏闻言嗓子里一呛。

解不了？

那你前几夜的行为，那场鱼水之欢，不是在解契，是摆了他一道，顺带解馋？

难怪第二天跑这样快。

简直做贼心虚！

看江晏一副认栽的模样，无名望向陈子奚：“陈兄，这吃食我有些不习惯，可否去打一壶新鲜的热水来？”

陈子奚此时只要有酒，什么事都好商量，当即摇摇晃晃地起身离去。

支开陈子奚后，无名与江晏四目相对。

直到杯里的酒见底了，无名才慢条斯理地吐出一句：“有心事？”

“前辈，她……回海里的时候，可曾带了什么话？”

无名脑海里浮现出三日前，自己在醉仙楼外把你放倒，然后像扛麻袋一样把你丢进海里的画面。

留话？

你当时连鼻涕泡都没来得及冒一个，上哪儿留话去？

“没有。”无名很自然地放下酒杯，双手一摊，语气诚实且无辜，“走得挺安详的，一句话也没留。”

江晏眼底最后一点光亮，随着那句“没有”彻底熄灭。

无名兴致盎然地打量着江晏。这人脸上的情绪跟走马灯似的，从期待到失落，眼下又自责上了……

“你可知，这契是如何结的？”无名话音里带上了毫不掩饰的揶揄，“心意相通，行鱼水之欢。”

他向后一靠，眯着眼欣赏江晏的窘迫：“江小将军，你有没有觉得，你现在这副样子不像在谈情，倒像个当爹的？”说着，他掰起指头。

“操心她的吃穿、安危，怕她被绣金楼抓着。

“你把她当孩子来宠，她也就只能是个孩子。孩子若是闯了祸，第一反应不是跟你解释，而是——跑路。

“在别人眼里，你是战无不胜的小将军，但在她面前，要会示弱。

“自己好好琢磨吧，若拿出你琢磨我身法招式的那种劲头来，何至于趴在甲板上吹冷风。”

“冷风？”陈子奚拎着一壶热水撩袍入座，“我刚才也在甲板上吹了一会，倒精神了不少。”

无名接过热水，慢条斯理地为自己重新沏了一杯茶：“是啊，风大浪急，正好让人清醒清醒。”

江晏没有接话，他再次起身，重新走到甲板边缘。

对他而言，“示弱”两个字太过陌生。

在晋军的旗帜下，示弱等同于战败。而在你面前，示弱更像是一种变相的索取，让你把珍贵的寿命分他一半。

在这段不对等的命数里，他的每一次“弱”，都是在向你索命。

他没资格在长生者面前示弱。

更何况，探查长生迷药不是什么游山玩水，那是充斥着贪婪和险恶的战场。在未央城的短短半月，你就因他耗去了二十年寿命。

来了江南，你又有多少个二十年去挥霍？

他宁愿这辈子都挺直了脊梁，做那个冷硬如石、让你远离的掌控者。

跑了也好。

就让你在海里老实待着，做快活的小神仙。

商船破浪而行，在海面上留下一道雪白的尾迹，又迅速被夜色吞没。

---

 第13章 彼此唯一

你牵着江晏的手，踏上那片你时常游玩的沙滩。

那是一座孤岛，四面环海，并无船只往来，风景美得不像话。

此处的夜空格外明亮。

没有烟火气的干扰，银河垂落在海平线上，星辰与波涛在天际相拥。潮汐涨落，留下满地细碎的星光，那是被浪花揉碎的荧光浮游生物。

沙滩中央升起熊熊篝火，光晕驱散夜的凉意。

你麻利地将刚打来的鲜鱼串在削得光洁的树枝上，架在火边。

几个玩伴——伊薇、明漪还有小柒，像发现了什么稀世珍宝，围着江晏看了又看。

江晏在包围下愈显局促，连拨动木柴的动作都变得僵硬而拘谨。

“这就是，那种长了两条腿、入水都变不出尾巴的……岸上人？”伊薇盯着江晏笔挺的裤管，眼神里满是不可思议。

你一边串着烤鱼，一边轻快点头。

明漪胆子更大些，她伸出纤细的食指，试探性地轻戳江晏的膝盖。

江晏如临大敌，默默把腿往回缩了缩。

“看上去与我们也没什么不同。”明漪把手收回来，托着腮望向江晏，“你会游泳吗？”

江晏茫然地望向她，又朝你投来求救的目光。

“她们问你是否会游泳。”你好心地充当起翻译。

江晏这才如释重负，轻轻点头。

玩伴们顿时又兴奋起来，叽叽喳喳地议论着。

“没有尾巴，所以……靠那两根‘棍子’划水吗？”

“或许和青蛙差不多？”

“青蛙是什么？好你个伊薇，你是不是又背着我们偷溜去岸上玩了！”

“哪有……”

你笑着听她们那些天马行空的猜测，不忘将鱼架到烤架上。

而江晏彻底放弃了这场毫无逻辑的讨论，专心致志地翻转烤鱼，不时撒上一些随身携带的精盐。

不一会儿，一阵混合着油脂与焦香的气息在海风中扩散开。

“好香啊！岸上的人每天就吃这个？”小柒搓着手，眼里闪着兴奋的光。

你兴奋点头：“那是，他们可会吃了。”

“真羡慕，改天我也去抓个两腿的小情人，养在岛上，给我做饭吃！”

“喂，你这是找心上人，还是抓个俘虏啊？”伊薇拱了她一把。

江晏浅笑着，将烤好的鱼细心地分给每一位同伴。

得了吃食的鲛人们终于安静下来，各寻了个舒适的角落，埋头苦吃。

这些鲛人平日里跟你一样话多，但到了进食的时候，倒是专心。动作也跟你一样，丝毫没有文雅可言。

江晏摇了摇头，又将一串烤得金黄的章鱼足撒上酱料和香葱，递到你唇边。

“那些都是你的朋友？”

你嘴里嚼着弹牙的章鱼腿，含糊不清地指划着：“嗯……那条是伊薇，认识十年；明漪，十三年……”

江晏被你的模样逗笑，掏出手帕，擦去你唇角的油渍。

“无名前辈呢？”

你闻言抬头望向他，只见他眼里暗含期待，还有一丝小心翼翼。

“你们认识多久了，是什么关系？”

你思考了一会儿，在他目光快要暗淡下去前，才轻声回道：“同父异母的亲兄妹？”

“异母？亲兄妹？”江晏简直难以相信。

是你不理解其中深意，说着玩的，还是事实本就如此。况且你和前辈长得也不算很像，细看之下，也只有眉眼略有些相似。

“嗯……”

你一边撕咬着章鱼，一边向他讲述了那段尘封的往事。

二十七年前，你的母亲在生下兄长后，意外离世。

鲛人若在中途夭折，可入轮回。

你的父亲，那位曾在深海中呼风唤雨的强者，在母亲离世后的那些年，敛去所有光芒，担负起单身带娃的责任。

他将年幼的兄长带在身边，却只能眼睁睁看着母亲的魂灵投往另一具陌生的躯壳。

他不敢去认。

他怕前世的记忆太重，压垮了她新生的灵魂。

于是，他成了一个“年长稳重的邻家叔叔”。

海里终日不见阳光，日子逝去也毫无感觉。

每隔一段时日，他便带回一些岸上的稀奇玩意——那是连深海中最大颗的蚌珠也换不来的奇货。

就这样，他成了她心中德高望重的长辈。像一座沉默的古神像，可靠、威严，却唯独没有半分“男女之情”。

“后来呢？”江晏忍不住发问。

“后来啊，日子一天天过去。十七岁那年……”

她的初恋像一场突如其来的飓风。

那少年会为她编织海草冠，会带她去偷看海面上的第一缕阳光。那是父亲从未给过她的，同龄人之间炽热的快乐。

父亲那根绷了十几年的弦，终于在那一刻彻底断裂。

那种卑劣的手段，他本以为自己一辈子都不屑于动用——利用自己的威压与权谋，制造了一场无法解释的误会，让本该美好的初恋在漫天流言中分道扬镳。

当她伤心欲绝时，他趁虚而入。

这次的关切不复以往，而是带着同龄人之间，又或者说是男女之间的温柔。

就在她快要放下前缘时，你的兄长再也看不下这种带有欺瞒的深情，将一切真相倒了出来。

“那是第一次，两人彻底决裂。”

“无名前辈也真是，”江晏摇头感慨，语气复杂，“他那时候知道……那是他的亲生父母？”

“当时还未知。是再后来，五年过后，我母亲从一条老前辈嘴里听来的。”

“称人需用‘位’。”江晏轻咳一声，纠正道。

“喔，可我们是鱼啊？”你歪着头，理直气壮地眨了眨眼。

江晏哑然失笑，屈指轻敲了一下你的额头：“好，随你。后来怎么样了？”

你又咬了一口章鱼，思绪飘远。

后来，母亲和兄长上岸去找父亲。

即便隔了一世，前一世微弱的同寿命契，仍像一根引线，指引着她前往一处阴森的荒山洞穴。

他们汇合后解开了误会，联手把所有邪恶的药方与炼金炉一并封印在地底深处。

“两人最终决定彼此相伴，去遨游这广袤的江湖。”

江晏长舒一口气。

“江晏，”你忽然仰起头，认真地看着他，“万一哪天我也轮回转世了，你会不会……”

“说什么呢！”江晏冷声打断。

“喔。”

你缩了缩脖子，却感觉到肩膀一暖。是江晏挪近了身子，用宽大的手掌紧紧揽住你的肩。

“有我呢，既已结了同寿之契，我此生定只认你一个。”

“真的？即使我没有记忆，不认得你？”

“是真的。”

你分了他百年寿命，换他下一世重新养你成年，又有何妨？

恰在此时，夜空划过一道明亮的流星。

同伴们发出阵阵惊呼，纷纷跑到潮水退去的沙滩上，用树枝疯狂地比划着。

“她们在做什么？”江晏不解。

“许愿！”

将愿望写在沙滩上，海浪会带给海神，愿望一定成真！

你兴奋地拉起江晏的手，来到水边。

江晏缓缓蹲下，温暖的手掌覆在你手背上，指引着你在湿润的沙滩上写下八个字。

彼此唯一，余生相伴。

温柔的浪舌漫上脚踝，一遍一遍冲刷着这些笔迹。

水光流转间，字迹逐渐模糊，最终消失不见，仿佛被整片大海珍藏进最深处。

---

 第14章 番外（删减）

离别这些时日，江晏把自己忙成一个不停转的陀螺。

帮陈子奚打理茶楼，顺带打探消息。但那些江南商贾，也只会将经商之道翻来覆去地嚼，实在无趣。

偶尔去秦淮河畔的天泉驻地，与同门过招。

但在发泄完所有精力后，走在人潮熙攘的街上，看着有情人成双成对地牵着手，笑着为对方簪花，内心仍会泛起一丝失落。

仿佛被一根丝线缠绕，每次轻颤都牵动思绪。

好在长生之法有了新的进展。

绣金楼放弃追捕鲛人，果真因为寻到一种更稳妥的长生之法，可大范围铺开、不必伤及无辜。

等无名前辈从青州回来，带回更确切的消息，就该动身了。

-

转眼已是八月。

江南的夏夜格外热闹，秦淮河畔灯火如昼。

江晏刚踏入客栈，便听见身侧传来一道试探的声音。

他侧过脸，目光落在那人身上。

在踏入门前，这灰衣青年就一直在打量自己。

“我去门派驻地等过您，可天泉那些兄弟说您不住那，叫我上这儿来寻。”

江晏没接话，转过身抱着手，不紧不慢地望着对方。

那青年被看得有些不自在，清了清嗓子道：“南街酒楼有个姑娘，说在等您。”

“名姓？”

“这倒没问。不过她眼睛很大，亮晶晶的。说话也温柔，一听就不是本地人……”

他说到这儿，忽然觉得周遭空气冷了几分。

“看了多久？”

那青年一愣。

“你看了她多久？”

那青年才反应过来，连连摆手：“就、就回话那几眼！小的哪敢——”

话音未落，江晏已转身离去。

-

街角酒肆前，摆满露天的方桌。

你霸着最显眼的那张，一边晃着酒盏，一边望着街上来往的行人。

江南女子讲究肤白胜雪。你没见过雪，但从“肤白”二字，也能猜到一二。

你从怀中掏出一面巴掌大的铜镜，凑着烛光看了又看。

铜镜将脸映得通黄，分不清是否黑了。你看了一眼手腕内侧，又将手背翻了过来。

确实黑了。

你收了铜镜，垂落的袖口遮不住碍眼的肤色，也遮不住对江晏的思念。

你又抿了口酒，捋顺耳边碎发。

半个时辰早已过去，这人怎么还没来。

是太忙，还是在生气？

分别一月有余，他就算有天大的气，也该消了。

你环视四周，视线落在不远处一对牵着手的情侣身上。那女子不知说了什么，惹得男子低头笑了一下。

一会儿他来了，自己可得学着些，表现得乖巧一点。

江南的酒入口甜软，后劲却大。你咂了咂嘴，眼皮渐渐沉了下去。

-

一只手撑在你面前的方桌上。

手指修长匀称，让你不禁怀念起江晏的手，指腹带茧，掌心宽厚，牵着时连你整颗心也能包进去。

若不仅是牵着，而是在你身上寸寸游移……

然而面前之人散发的寒气，打消了你怀春的念头。

脸上热意消了一些，你撑开醉眼，视线顺着那手向上攀去。

待看清那张脸时，余下的那点热意也彻底散了。

冷面水母，一副要蛰人的样子！

你惊得长圆了嘴，酒气上涌，化为一个不合时宜的酒嗝。

还未来得及闭嘴，就被扣住手腕，拽离座位。

“喂？酒钱……”

你踉跄着跟在他身后。

他步伐有些急，你要小跑着才能跟上。

“付了。”

语气冷冰冰的，透着不满。

可偏又掰开你的指缝，十指相扣。

鲛人极少有这样长时间的肢体纠缠，除非是求偶。

上次黑灯瞎火的也就罢了，为何这次，众目睽睽之下，也敢这样。

他没转身看你，那只手攥得死紧，一路拨开人潮，穿街过巷。每到转角，都侧身替你挡掉行人。

“这是去哪儿？”

这不是回天泉驻地的方向。

“客栈。”

“为何……”

话音未落，面前之人猛地停下身，在你撞到他肩头时，轻笑一声。

“因为有人不听话，不会乖乖待在海里。”

此话一出，十指相扣的旖旎遐想消散无踪。寒意漫上全身，像搁浅在退潮后的礁石上，又冷又硬。

跨越山海的奔赴，一路上的风餐露宿，在他眼里，就只是不听话。

或许不是不听话，是不被认可。

一路上你小心又谨慎，再也没与陌生人打交道，更没有被抓走，平白耗费长生之源。

你就只是想他。

这一次，你都没去寻你哥，先来寻他。他竟然也这个反应，也想把你丢回海里。

鼻梁上那一撞早就不疼了，鼻腔里的酸涩却怎么也止不住。

甚至连视线也开始模糊。层叠衣袖下露出的的青石板，在你眼前跳跃成光斑。

江晏喜欢听话的姑娘。

你垂眸盯着两人交缠的手。

如果不喜欢，为何拽得这般紧，表现得这般亲密？

你一跺脚，生生站定。

“江晏，你不喜欢我了？”

他被你拽得也停下脚步，但没转身。

周围行人朝你们投来看戏的目光，如万箭齐发。

“……别哭了。”

声音干巴巴的，牵你的手却死活不肯松开，反而握得更紧，步伐也快上几分。

果然。

凡人哪里懂得鲛人的规矩，他根本不知道命契怎么结。

他当时只是没办法，只是被你任性地拖下水，不得不演完那场荒唐戏。

或许这命契对凡人无效。

他们的世界竟是如此，牵了手也可以毫无意趣，行了夫妻之事也可以转头不认。

甚至不喜欢你，还要用这种求偶的方式，一路将你拽在身边。

如果不喜欢，为何要这样牵着……

-

待回过神，你已被他带进客房。

门合上后，在江晏转身间隙，你趁机抽回手，低下头不去看他。

不用猜也知道，肯定不是什么好话。

“离别这些天，我寝食难安。担心你被抓，随意挥霍寿命……”

听这意思，这人没生气？

接着，那声音低了几分，带着于他而言十分罕见的讨好。

“我喜欢你。只是……”

你浑身一震，刚想抬头看他，这人却不给你机会，一把将你按入怀中。

“见你一人喝酒，周围都盯着你，有些不舒服……”

还没等你回神，江晏却像被烫到一般，猛地放开你，退开两步。

“我去打桶热水！”

话音落下，这人便蹿了出去，掀起一阵风。

咣当！

关门声令你浑身一震，魂儿也回来了。

方才他叽里咕噜的，到底什么意思。

喜欢你，不舒服？

打水才舒服？

这人怎的……比鱼还离不开水。

然而，门关上不过几息，又传来急切的敲门声。

“乖乖等我，不许跳窗跑了，明白？”

你回望那扇门。

隔着门板，他一定站在门后，手搭在门板上，局促却不肯走。

罢了，不与他计较。既然打水能让他舒服，那就由他去打。

只要还喜欢你就好。

你轻“嗯”一声后，门后才传来远去的脚步声。

-

待脚步声彻底消失，你才有闲心打量这间客房。

房间宽敞，却不显空荡。博古架上净是些绿植古玩，透着江南特有的小家碧玉之气。生活用品摆放得井井有条，每样都有用过的痕迹。

他已经住了好些时日。

是一直在等你？

你低头看了一眼自己的手。十指相扣是真的，那句“喜欢”虽小声，倒也不含糊，至于听话……

他也确实喜欢听话的。

罢了，自己看上的人，再难哄也是自找的。大不了以后再乖一些，顺着他的毛捋。

把他哄开心了，还愁不能跟在他身边蹭吃蹭喝？

你越想越觉得划算，忍不住翘起嘴角。

他去打水，可是嫌你喝了酒，味道难闻？

你抬起衣袖，凑到鼻尖猛吸一口。确实不太好闻。环视四周，这客栈也不靠谱，连片干净的水域都没有。

你走到窗边，推开窗扇。

远处，一条从秦淮河引出的支流在月色下泛着粼粼微光。

你眼睛一亮，双臂熟练地撑上窗台。跃出去之前，你心虚地回望那扇紧闭的房门。

他应该没那么快回来。自己得动作麻利些，赶在他之前回来。

-

你自认为洗了个干净，待从正门踏入客房时，看到的却是江晏站在窗边。

窗扇半开着，维持着你离开时的样子。他背对着你站着，对你的到来毫无察觉。

“江晏？”

他这才惊醒，转过身时，眼角还带着红。

你还未开口，他便跨步上前，把你拽入怀中。

他的发梢在滴水。

所以，你去河里洗澡的功夫，他不仅也洗了，而且还比你先回房？

可你是鱼啊！

你洗澡的速度，在东海那带……好吧，虽不算有名，但你心里有数，你从来不是磨叽的那条。

这人怎么就比你快了？

军营里的男人都这般糙，当头淋一遍水就算洗过了？

你埋头吸了一口气。清清爽爽的，像雨后岸边的草木。

还算干净。

江晏浑身一僵，猛地后撤半步，双手捧住你的脸，目光在你脸上扫了两圈。

“我去河里洗了。”你心虚解释，“谁知到你回来的这么快——”

未出口的话被江晏以唇封缄。

他的薄唇轻贴向你，小心翼翼地轻啄你的下唇，一下一下，若即若离。

他闭着眼，长睫微颤，呼吸一阵一阵地拂过你的肌肤。

你被亲得浑身酥软，只得乖乖仰着头，任由他在唇上流连。

就在你以为结束时，他却扣住你的后脑，用舌尖撬开齿关，轻轻探入旋了一圈。

分开时，他的语气染上温柔笑意：“桂花酒。”

说着，弯腰将你打横抱起，走向床边，把你放在床沿，抬起你的脚，脱去鞋袜。

你被这套行云流水的操作整得有些不自在，缩起双腿。

“你为何认为，我不喜欢？”江晏牵过你的手，缓缓道。

“你喜欢听话的，我不是……”

不是故意不听话，是想待在他身边，哪怕要学着那些姑娘，做自己不喜欢的事。可你又做不好，总是弄巧成拙。

你轻叹口气，这就是不听话。

“别乱猜。我不需要你听话，只需要你安全，跟在我身边。”

你猛地抬起头。

半月未见，他怎么一反常态，不仅不凶你，还松口让你跟在身边？

“倒是你。”他垂下眼，指腹在你脚踝上轻蹭，“喜欢我什么？”

喜欢什么？

你眨了眨眼，认真思索起来。

长得好看，这很重要。身法也好，跟在身边安全……

太肤浅了！

但说不喜欢，也是假的。

第一夜，看到他受伤，你就没来由地心疼，义无反顾地动用长生之源为他疗伤。

心疼才是喜欢的起点。

“喜欢我这张脸？”笃定的声音落下，仿佛早知道答案。

你闻言一哽，又怕越描越黑，只能认栽似的点点头。

他低笑了一声，坐到你身侧，长臂一伸，将你揽入怀中。

“还可以再多喜欢一些。比如跟在我身边游山玩水，白天蹭吃，夜里蹭房。”

“这可是你说的。”

“嗯，我说的。这一路，都是怎么过来的？”

你鼻子一酸，干脆把这一路上的委屈全倒了出来。

“来一趟江南，日夜颠簸，皮都晒黑了……”你从他怀里挣开，抬起手背控诉，“最后只能昼伏夜出，都快跟夜磨子称兄道弟了！”

他低头看了一眼：“是黑了些。不过对于我们来说，刚好。”

“吃的也不算好，勉强饱腹，比蜃海宴上的差远了……”

“吃的？”江晏的语气染上警觉，“你用什么换的钱？该不会又——”

“正是阳寿！”

江晏的脸色果然沉了下来。

短命鬼见不得你挥霍寿命，用阳寿换钱属实够阴。

但意外的是，他的脸色也只沉了一瞬。

“说实话。”

你瘪了瘪嘴，彻底倒了出来。

“是在桥头表演杂技……”

其实是诈骗。你在水里吐水柱，岸上的盈盈非说是锦鲤化神，哄得看客连连投币。

在海里呆了二十年，从没这么窝囊过。

“又掉小珍珠了。”江晏捧起你的脸，指腹轻拭你眼角，“海底的珍珠，是什么样的？”

你被这话头一带，泪水竟止住了，连鼻涕泡也消了去，转而陷入沉思。

“珍珠长在珠蚌里。撬开壳，就能看到蚌肉，像嘴唇一样。掀开肉褶，有的会有珍珠，甚至有好几颗。不过，不是每一只……喂！江晏！”

你夹紧双腿，瞪着他。

这人方才还一副虚心求教的样子，怎么一转眼，竟抓着你的脚踝往两边掰！

“说这么生动，我倒想亲眼一见。”

其实，江晏并非真的想看。只是在那一瞬，忽然想确认，命契是否真的结成。

上次在浴池里，一人一鱼，形态迥异，怎么想都不靠谱。

无名前辈坦言，凡人亦可同鲛人结契。但他从未提及，这契约在鱼尾形态下是否会大打折扣。而自己又不敢询问如此私密之事，只能厚着脸皮，借着玩笑话，求着与你再结一次。

江晏这般想着，毫无防备地被你蹬了一脚。他身形微晃，顺势伸出手，握住你脚踝。

“我担心命契没绑好，想再……”

再如何？

终究没有再说一次的勇气。

“鲛人结侣讲究心意相通。如今你我之间，哪有半点心意相通的模样？”

你小声分辩：“我哪知道，我也是初……”

江晏未再言语，垂眸不去看你的眼，温热的手掌在你脚踝缓缓摩挲。

时间无声流淌。

江晏接受了这份沉默，松开你的脚踝，想将你的脚塞回被子里。

就在松手之际，你扯过薄被，像鸵鸟一般，把头埋了进去。

而后，修长的双腿缓缓岔开。

江晏定定看着这一幕。

那条曾泛着虹光的鱼尾，如今化为人腿，每寸肌肤都细腻如玉，同寻常女子一般。

腿间那处，是否也同寻常女子一般？

他深吸一口气，试图压下这荒谬的念头。

自己又何时见过寻常女子的身子？

对此等艳事的全部了解，不过是营里那些兄弟传阅话本图册时，寥寥扫过几眼罢了。

大多遮遮掩掩，绘着青草般的阴影。

再望一眼你的大腿，锦缎裙摆泛着珠光色泽，叠在腿间沟壑上。

他终是从了压不下的探究欲，将碍事的衣料层层褪去。

眼前光景与脑中勾勒的模样大相径庭，倒与鱼尾上的竖缝有几分相似。

像被揉皱的藕色绸缎，随着呼吸轻微起伏。

真的像……

像被强行撬开的珠蚌。

“很像么？”

薄被下传来你的嘀咕。

“我可没见过活着的珠蚌。”

只见过端上桌的、淋满料汁的，入口滑腻的可食用熟蚌。

这话他当然不敢说，闷在嘴里，化成唇边笑意。

他笑着起身，将打来的热水提到床边。

将搭在桶沿的帕子浸入温水，拧得半干后，缓缓贴上你的肌肤。

你惊得瑟缩了一下。

“放松。”

……

烛火摇曳，将墙上交缠的身影拉长。

你甚至不知道他何时起身，又是何时将你擦拭干净。

你透过沉重得睁不开的眼皮，望向他。

向来锐利的目光，此刻蒙上一层朦胧水光，似晨间的薄雾，海上倒映的星光。

似一触即破的泡沫，温柔，易碎。

泡沫贴上你的唇，渡来一口解渴的茶。

茶香盈满口腔，带来一丝若有若无的咸涩。那是海的味道，也是你的味道。

待唇瓣离去，你用尽最后一丝力气，环上他脖子，问出那个今夜一直徘徊在心底的疑惑。

“怎么忽然反悔了？”

“反悔？”

“就是同我好了，”你有些不知所措，“不嫌我们命长……”

他低笑一声，俯首在你唇边轻蹭：“傻瓜，哪敢嫌弃你……还有，这不叫反悔，叫想通了。”

“想通了？”

“嗯。”

你正要问，却听见他话锋一转：“有个好消息。”

你心头一喜，却撑不开沉重的眼皮。只注意到，随着话音落下，他眼底燃起一丝微光。

“什么消息？”你急急追问。

“等无……你兄长回来，一切尘埃落定，再告诉你。”

“他在忙什么？连我也不告知行踪。”

“怎的才想起他，真是意外。这次上岸，竟先来寻我……”

这逗趣的话虽没半点责备，你听了仍作势起身。

还未撑起身子，便被他摁了回去。

毫无反抗的余地，那只大掌覆上你的腰，重重揉捏了一下，又软了力道，开始轻柔按摩。

“横竖你也不会回海里，这阵子就待在我身边。”
