1 烙面鬼
---
一切发生得太快，她中了刀，失了力，连反击的力气都没有。少东家尖啸一声，把刀猱推开，凭着这股力气，向后倒下。<br>
伤口在流血，身体的温度随着血一起从伤口流失，她觉得自己应该会死在这里。
---
救赎:tag2
---
天朗气清，惠风和畅，今日的开封，是难得的好天。

好天多闲人，少东家刚剿灭一个据点，累了有个把月，昨日刚回的开封。难得遇上这样的天气，她自然也可当得一天闲人。

闲人干闲事，她买了一包荷花酥，一包松子糖，点了壶菊花茶，坐在街头听小孩儿们讲故事。

讲故事的依旧是小郑然，讲的故事依旧是不死树和不死的侠客。刚听这个故事的时候，少东家还会耳热，现在倒总是笑，真有意思，这帮孩子总是一遍遍讲，一遍遍听，倒也不会腻。

“······她从开封城走过，然后······然后实现了所有所有的愿望。”

“真的是所有的愿望吗？”有稚嫩的声音发问。

“嗯！”小阿然点点头，很肯定地回答她：“不死的侠客一定能够实现所有的愿望！”

“那······如果我对着不死树许愿？侠客能听到吗？我的姐姐已经好久好久没回来了，我很想她······”

嗯？少东家放下杯子，提着荷花酥和松子糖走过去。荷花酥在小孩儿们的一片哄笑声中给了郑然，松子糖给了那个许愿的小朋友，她问：“你的姐姐好久没回来······是什么意思？”

有孩子失踪了？

高个子姐姐蹲下来，戴着半截惨白面具将孩子吓了一跳，但从露出的下半张脸不难看出，这应该是一个很好看的人。

小孩很不确定地往后缩了缩，看向郑然很惊喜地接过荷花酥，高呼金叶少侠，你又来看我啦！又看着递到自己跟前的一捧松子糖，最后看看瘆人的面具，犹犹豫豫，最后还是接过，又道了声谢谢。

不死的侠客，原来长这样······吗？

少东家腾出手，摸摸脸上的面具，啊······又吓到小孩儿了，不过摘下来，大概会更吓人吧······？

她软了语调，耐着性子哄她：“你不要怕，这······是面具，我有风疹，戴面具是怕见风。”

她声音不太好听，有些沙哑，好像是受过伤。但语调很温柔，讲话又轻又慢，像夏天吹过竹林的风一样：“你叫什么？家又住哪里？”

“你姐姐怎么了？好好与我说说。”

“姐姐她——她不见了！在城郊！那天好多好多的雾，篮子掉了，姐姐松开我，然后我喊姐姐，姐姐就不见了！”

“妮妮——你怎么又在这里？”一个中年男人打断了他们之间的对话，也打掉了孩子手里的松子糖，然后牵起孩子的手，很警惕地看了少东家一眼，“爹爹不是说了吗？最近不太平，早些回家。”

“可是爹爹——”

“好了！”男人不耐烦地打断妮妮说话，“大妮不让人省心，你也不让？！听话，早些回家去！”

“少与不识的人往来！”男人说到这里，狠狠剜了少东家一眼，最后拉拉扯扯，将孩子扯远了。

被这么一搅和，其他的孩子也觉得没什么意思。叽叽喳喳聊一阵子，他们便也散了。只余郑然和少东家，少东家牵起女孩的手，送她回家。

“你好久没来了，”小郑然对她的到来很惊喜，“但是风一吹我就知道，是你来了。”

“嗯？为什么？”少东家还沉浸在“失踪”里，郑然同她说话，她才回神。

“因为你一来，就会有金叶子的响声和荷花酥的味道。”

“小灵耳朵，”她捏捏郑然的耳朵，又捏捏郑然的鼻子，“小灵鼻子。”

郑然瓮声瓮气：“不要捏······你这次又在开封待多久？下次什么时候来呢？”

“······我也不知道。”这样的承诺很重，少东家也不敢轻易同她约定。她是在刀尖上奔跑的人，是没有明天和未来的人。

“嗯······没关系，”小郑然捏捏她的手，“反正我哪里也去不了，你总会找到我，我也总知道你来了。”

“······嗯。”少东家轻轻接话。

回家的路很短，少东家把郑然交到郑父手里，二人向她道谢。少东家摆手，同二人告别后，看了看天色，决定去一趟开封府。

如果真的有孩子失踪，开封府应该会接到报案。换而言之，赵光义才是知道消息最多的人。

行至开封府，她同往常一样，翻窗而入。

赵二见到来人，放下手里的茶杯和邸报：“能不能走门。”

沉默的侠客如一只燕子般轻盈落下：“不能。”

虽然她有开封府的腰牌，但从门口进入免不了一阵寒暄，通报，然后绕过精致的回廊和花园。她并不耐烦这些事，不如翻窗。

“近日开封，有孩童失踪？”

这少侠真是······什么都瞒不过她。赵二苦笑，却也不得不承认：“是，半月以前，陆续有孩童失踪。”

“你不在开封，本官已差人着手调查。你不必管。”

听到这句话，她抿了抿唇。她管了许多事，该管的，不该管的，赵二都是睁一只眼闭一只眼。只一件事，赵二不让她管，那就是有关绣金楼的事。

绣金楼，她的血，她的泪，她的恨。江湖人讲究以牙还牙，以眼还眼，绣金楼杀她亲友，毁她故园，她势必要让绣金楼还了她的血，还了她的泪，还了她的恨。无论是用怎样的手段，无论是与何人为敌。漫天的火带着余恨又烧在了眼前，面具下的伤疤开始抽痛，她深呼吸，握紧了手里的剑。

察觉到面前人呼吸的变化，以及身侧握剑的手，赵二厉声喝道：“凝神！你不能去！”

她知道她不能去，目之所及的绣金所总能给她杀得声势浩大，白刃见血，手法干净，不折磨是她对绣金楼最后的怜悯。赵二几次收尾见她，都杀得像个血人一般，在四散的尸体中不知是哀号还是怪笑，冲天的血气引来一片鸦群在空中盘旋。

金叶少侠在人前虽然少言寡语，总归也当得起明艳肆意几个字。但见识过她手段的人，不论敌友，又给了她个诨名：烙面鬼。

她不愿将伤疤示人，杀人前却总会揭下面具，大概也是想让绣金楼众知道，杀人的究竟是谁，到了十殿阎罗面前，又该找谁申冤。

此刻烙面鬼亦在她脑中叫嚣：“去啊！为何不去？”

“他们该死！绣金楼所有人都该死！”

可她只是咬着嘴唇，压下脑中的森森鬼语，背过身去：“我知道了。”

她知道自己病了，赵二说得对，有人去了，她便不要再去。赵二有了经营计较，她配合即可，这是为了大计，这也是为她好。

太阳西沉，天色渐暗，开封的一日好天，也快要结束。

少东家裹紧了身上的袍，强迫自己松开握剑的手，在夜幕之前，离开开封府。

不同地方的夜晚不一样，但月亮是一样的，今夜又是满月，和离开不羡仙的那一晚一样的月亮。满月本是团圆，人间团圆不羡仙，团圆的夜，不羡仙有最好的菜，最好的酒，最好的松子糖。所以满月的破溃又更显得悲戚，当人间的一切最好失散，记忆里就只剩下月亮的遗霜。

她得赶紧回去，去一个只有黑夜，没有月亮，也没有灯火的地方。

赵二看着她离开的背影，皱着眉头，写下了一行字，吹干后又折了几折，递给手下的人：“交给‘归燕’，让他注意变动。”

赵二太了解她，她会不会去，连她自己都不能保证。少东家疯了，她自己知道，赵二知道，但江晏不知道。江晏守着一个秘密，江晏知道，赵二知道，少东家不知道。而赵二自诩执棋者，棋子的心他又何须懂？他更乐意棋子都在自己的位子上。

他们互相瞒着，在黑夜里都不能安眠。

火，火，火，炽热的，无情舔舐生命的火。有一个女人发出桀桀狂笑，有无数人在凄凄哀号，火烧在天上，血流在地上。

这是烙面鬼的旧梦，死去的，活着的人，都走不出的旧梦。

她知道自己又来了，她也知道自己怎样才能走掉——一切的祸事因她这个十七年前的遗孤而起，她抖着手在火海中寻了死尸的剑，提起剑，同之前无数次一样横立于颈前。

剑光一瞬而过，她看见自己满脸的泪，然后江里又多了她的血。山风吹不动红披风，少东家死在旧梦里，烙面鬼在人间茕茕。

睡而又醒，颈上还残留了凉意，她下意识去摸，没有伤痕，完好无损

原来她没有死。

她为什么还没有死。

该死的又是谁。

没有人能告诉她答案，就像她现在在的地方，没有火，没有血，也没有桀桀怪笑的女人。反而有夜风，有更漏，有她的呼吸。

她如何能死，她大仇未报，旧人未寻，如何能死。

江叔，寒姨，你们都在哪里呢？

她想睡，又睡不着。堵不住的月光从窗缝溜进来，在地上照了一条蓝色的线。

一个孩子的背后是一个家。譬如她，不相干的江晏与不相干的寒香寻，因牵了她的手，搭了一个家。

她的家没了，没在火里。她怎么能看着又许多的家，或者又一个家，没在不清不楚的雾里？

她何时又这么听赵二的话了？

蓝色的线不动，但她觉着这线如同游丝般的动，好像在挣扎一般。她翻身下床，打开窗子，满月的光便争先恐后地涌进来，淹没了她。

满月是团圆。

天底下不团圆的人，只她一个便够了。

隐雾林的雾太浓，月光掺了雾，也变得模糊不清。

雾里藏了两拨人，雾里藏了一只鬼。

烙面鬼走进雾里，收敛了气息，露出了爪牙。

“呃——你是——”

“嘘。”她示意怀里的人噤声，低眉垂目，轻声吐气，“不要出声。”

他果然没有出声，也没有回应，身体软下去。烙面鬼松开他的脖颈，缓慢轻柔地将尸体放下，又凑近去看他的眼睛。

眼睛眨也不眨，里面有她，她觉得眼睛里的自己面容很奇怪，好似志怪里记载的夜叉。

“记得了吗？”她轻轻地问。

尸体没法回答她，她也没法给更多的时间给尸体，她直起身，权当死者记得了，好去阎罗殿申冤。

最好是在阎罗殿闹得个沸沸扬扬，这样才好叫她的故人知道，烙面鬼替他们索命去了。

她没停留，绣金楼比鬼更狠辣。今日既然已经动手，便要斩草除根。

绣金所地下，江晏接下最后一个孩子，掩好洞口，目送探子带着孩子们撤离，点了点剩下的人。

太少了。

接到消息，他在此蹲守半月，终于确认了这些孩子的安危。除了要带走这些孩子，将此处的阴谋连根拔除更是重中之重。

绣金楼惨无人道，掳来这些孩子做实验。时间拖延不得，江晏等不及增援，一句“注意变动”，他决定提前计划。

“我们在敌人腹地，情况不利。”他摊开地图，“一会儿从这出去······两人一组，动静小些······”

轰隆——

什么声音？众人抬头，炸药？

少东家长身而立，站在高处，面无表情拈弓搭箭，射出火矢，引爆火药桶。

不是这里，没有什么孩子，只有绣金楼。

那么动静大点也无所谓，绣金楼众喜欢在据点四处放些火药桶——大概是撤离时用于毁灭痕迹，此时倒方便了她。

“敌袭——警戒——”

外面一阵忙乱，江晏心想这难道就是赵二说的变数？当机立断：“走——！”

他倒算了，这些跟来的人不必折在这里，白白欠了赵二的人情。至于绣金楼的事，日后再查。

地道不长，江晏却走得心脏直跳，他看了一眼自己的手，竟然在抖。

心慌得很，究竟为什么？

堪堪离开地道，身后便传来坍塌之声——他走得及时，再晚一刻，必然葬身在这临时搭建的狭窄地道。爆炸声未停，鬼使神差，江晏向身后的绣金所看了一眼。

流矢来处，有一个纤长的人影，在月亮下散播天火，降下地鸣。

留下的绣金楼众比预计中少。

江晏瞳孔微缩，是陷阱。他们的动作被绣金楼发现了，大部队已经撤离，这些火药原本就是为了他准备的。

是月光下提前到来的变数救了他。

一命还一命，江晏握紧手中剑，令众人撤退。他自己却折返回去，双拳难敌四手，绣金楼险诈，而他最不喜欢欠人情。

杀。

目之所及，尽是一片猩红。这红色究竟是她的眼睛还是真实，她早就分不清。破碎的水缸倒映她的脸：披头散发，双目赤红，貌若恶鬼。

烙面鬼竟然是这副模样吗？她弯下腰，去触及水中模糊不清的倒影。

这是她吗？这不是她。还有一个人，也是这般披头散发，双目赤红，使一把巨大的镰刀，刀尖从伊刀的身体上穿胸而过：“快走！走！”

这是她在爆炸前看到的最后一眼，也是刀哥和她说的最后一句话。

“千夜——”她发出尖利的呼啸，毫不犹豫出剑，向倒影刺去。

杀了她！杀了这个女人！杀了这恶鬼！

可周围早就给她杀了个干净，哪里还有什么千夜，只有困在魔障的遗孤杀近在眼前的仇人。她一遍一遍刺，千夜却怎样都死不掉，她看到千夜在笑，那笑声张狂尖利，她一遍一遍质问，一遍一遍嘲笑她：“你手里明明有剑，为何救不了人？”

她能救的！她手里有剑，如何救不了人？对，她能救的。少东家丢下千夜，开始四处张望，她能救的，还有红线，还有红线！红线在等她！

红线真的在等她，她看到了，一个小小的影子，裹着她送的红披风，小小的影子驻足在火与火之间，像一只迷途的小鹿。

少东家冲过去，她喊：“红线——回来——”

她这次终于能赶到，然后把那个小小的身影笼进怀里：“红线，红线！”

她不会死，周红线日后会是名满天下的瑶红女侠，她们会一同游历山川，会一同历经险阻。江湖之大，她们会策马同行，她会笑会闹，总不会是山上的小小坟茔。

她抱着瘦小的身躯，笑了出来。可惜这笑并没有留多久，不过一瞬，腹上一痛——她低头去看，一柄短刀，已经看不见刀刃，全然没入她的腹间。

怀里的人抬头，哪里是红线？不过是佝偻着身躯，裹了件红衣的绣金刀猱。

刀猱得手，发出了怪笑。持刀的手在她腹间转了几转，她痛得眼冒金星，喉咙里涌出一股腥甜，马上又呕出一口黑血。

一切发生得太快，她中了刀，失了力，连反击的力气都没有。少东家尖啸一声，把刀猱推开，凭着这股力气，向后倒下。

伤口在流血，身体的温度随着血一起从伤口流失，她觉得自己应该会死在这里。
