12 归来的南唐使臣
---
晚来天欲雪，能饮一杯无？
---

---
“扑棱扑棱”，窗外传来鸽子低低的咕咕声。我推开窗户，一只信鸽落在窗台，腿上绑了字条，取下来借着昏黄的烛火一看：

晚来天欲雪，能饮一杯无？

是江无浪，同他在南唐亡命三年，我认得他的字迹。

寒冬腊月，彤云密布，朔风乍起，不见星月，今夜有雪。此人行事向来谨慎，一封故友邀约罢了，就算被截获，亦不会生疑。不过还是丢进了地上的炭盆里，多一事不如少一事。

清晨启窗而观，天地之间，纷纷扬扬飘着鹅毛大雪，唯余一白。

我披了一件斗篷出门去，随从道：“黎大人，这么大的雪，您还要出门呐？”

“我本江南人氏，平生未见如此大雪，定要出门赏雪尽兴。”

随从将马的缰绳递给我，“那小的陪大人同行。”

我翻身上马，摆了摆手，“不必跟来，踏雪寻梅，风雅至极，莫要扰了我的雅兴。”

雪下得正紧，马蹄踏着碎琼乱玉，一路背着北风而行。一个草稕儿在北风中飘摇，缰绳一紧，我将马拴在酒肆外面，掀开帘子，挟着一身风雪走了进去。

我一边摘下斗篷的帽子弹了弹身上的雪，一边抬眼打量着店里的动静。今日大雪，罕有人出门，店里只有我和当垆的小二，还有坐在火炉边饮酒的人，身着石青色衣服，一身江湖客打扮，剑和毡笠都放在桌子上，是江无浪。当初，我便是在这个酒家的桥头和他分道扬镳，他果然约在此处。

小二殷勤地上前问道：“客官，您要什么酒菜？”

“五斤酒五斤牛肉，”我走到江无浪身边，笑道：“如此大雪，竟有像我一样出门赏雪的痴人，真是有缘，在下可否与阁下同饮？”

他闻言抬眼看了看我，到底是三年一起出生入死的默契，随即明白我的意思，我们此刻是萍水相逢的陌生人。

“请。”

我在他对面坐下，“一点酒食，略表敬意。”

他对我抱拳行礼。

“阁下说话像是江南口音，难不成专程来燕地赏雪的？”

“奉命到这里办些事。”我夹了一块熟牛肉送入口中。

“事情办得如何了？”

“不日就可以回去复命了。黎某还未请教阁下如何称呼？”

“姓江。”

“江大侠又是从何处而来？”

“黑水城。”他说完，端起酒碗仰头喝了一口酒，皱了皱眉头，这乡野的酒水对他来说，有些难以下咽。

“可我听说，黑水城是一座死城，一个活人都没有了……”我饶有兴致地问道。

他垂眸盯着碗中的浊酒，叹了一口气，“我也有所耳闻，故而前去一探究竟，诚如你所言，那里已经没有活人，都是梦傀，甚是诡异。”

“怪哉，我听说梦傀早就绝迹于江湖了，怎会重现？”

“绣金楼的又一个试验品，只得一把火烧了个干净，免得为祸江湖。本该早些回来，路上遇到一些私事，误了归期。”

我端起酒碗，道：“来，我敬侠士一碗酒，干了。”

一碗酒下肚，他的眉头皱得更紧了，夹了几片熟牛肉入口。

“农家腊酒难以入喉，今日与江大侠初识却倍感投缘，三日后可否赏光到寒舍，品一品我从江南带来的佳酿？”

“如此盛情，那便恭敬不如从命了。”

“幽都府烂缦胡同东头第一个院子。”这是契丹大臣耶律宏的住址，我看了他一眼，他心领神会。

他拎起酒坛又倒了一碗酒，故意洒了些酒水在桌子上。我借着擦拭的工夫，蘸了酒水在干净的地方写道：子时。

我饮尽碗中残酒，赔礼道：“出来已有多时，恐怕随从等得急了，先行告辞，失陪了。”

“请自便。”他自顾自地继续饮酒。

“小二，这位客官的所有酒菜也都算我的。”

三日后，屋顶积雪尚未消融，他掠过屋脊，轻盈地跃下，如约而至。

“踏雪无痕，放心。”江无浪轻声道。

“情况有变，天一亮，耶律宏要代表契丹使者随我回南唐，他不能去。”

“那就动手，若绣金楼和契丹再度联手，恐更难收回燕云十六州。”

潜入房中，这耶律宏睡觉灵醒，刚走到他床边，他便惊醒，想要喊人。江无浪眼疾手快，捂住他的嘴，顺势将他的脖子一掰，“咔嚓”一声脆响，此人登时毙命。

“阿弥陀佛，罪过罪过。”我双手合十道。

他瞥了我一眼，冷哼了一声，“妙善大师尚未还俗，还是又遁入空门了？”

我低声笑道：“替你超度手下亡魂罢了，不领情？”

“说正事，这尸身如何处理？”

“早已探得密室一间，将他丢进去，想来不会被发现。”

密室的门缓缓合上，江无浪翻手催劲，机关应声断落，“免得被人偶然打开。”

“要委屈江大侠穿这契丹虏人的衣服了，我替你易容，扮作他，明日同我一起回南唐。”

“耶律宏是一个什么样的人？”他不自在地摸了摸脸上的假胡子。

我从怀里掏出一沓纸塞给江无浪，“这是我写的关于此人的资料，时间有限，不过你江无浪自幼聪明，能记下这些。”

他翻了翻，点头道：“一个时辰足够了。”

“不过，我担心……”

“什么？”

“这耶律宏话多而且爱笑，我只求江大侠别整天冷着一张脸，沉默寡言的。”

他忽然对我笑了笑，我和他相处三年，何时见他这样笑过，还真是不习惯，尤其是顶着耶律宏的一张脸。

我拍了拍他的肩膀，笑道：“江大侠，好演技，牺牲不小啊！”

他挑了挑眉，自得道：“此言差矣，没有江大侠，只有耶律宏。”

江无浪这人虽然看起来不善言辞，却反应极快，能随机应变，早上的送行终于被他应付过去。

我同他并辔而行，仍背着朔风，料峭北风过发梢，斗篷飞扬，纵马南下。

自几年前清风驿之变，契丹与南唐决裂，现如今又想与南唐重修旧好，我二人自然要从中阻挠，此行便是为了继续从中离间。

我扮作的黎中兑，与其说是南唐的使臣，倒不如说是绣金楼的人更恰当。

刚到南唐，我和身边这位契丹使臣便被迎到了绣金楼，要为我二人接风洗尘，设宴款待。

宴会上笙歌阵阵，李祚竟亲自来了。

我对着李祚拱手行礼，偷眼看旁边江无浪的反应，只见他一切如常。

忽而进来一个琴师打扮的女子，屈膝行礼，愿为使臣大人抚琴一曲助兴。

她抱琴入座，素手拨弄琴弦，琴声悠扬，而后舞姬鱼贯而入，红袖飘摇，随着琴声起舞。

但是，那舞姬中有一人竟是江无浪的养女！珠帘下的那张脸……我应该不会认错，虽然只同她在清河佛光顶有过一面之缘。

江无浪正端着酒杯，微笑着欣赏舞蹈，但他肯定也认出来了！

我不动声色地斟了一杯酒，对着江无浪敬酒，饮酒之际宽大的衣袖遮住了半张面容，我趁机低声道：“恐怕有诈，静观其变。”

一曲舞毕，舞姬纷纷退到席间，坐在各宾客身边，千姿百媚地捧着酒杯劝酒。

她恰好来到江无浪的身边，却不似其他舞姬那样坐在一旁，而是身子一扭坐倒在了江无浪的怀里，一只手勾着他的脖子，一只手拿起桌子上的酒杯送到他的嘴边，抵着他的唇，直勾勾地看着他，娇声笑道：“大人，请饮此杯~”

如此暧昧出格的举动，引得宴会上的宾客无不投来艳羡的目光，呵，真是一群酒囊饭袋、急色之徒。

江无浪的脸上闪过一丝不悦，眉头微皱。

“大人怎么不喝？难道想要奴家用嘴喂给大人吗？”此言一出，立刻传来一阵起哄的声音。

他不理会她，接过酒杯，自己一饮而尽。

自己的养女出现在这种场合，穿着舞姬清凉的衣服，大庭广众之下坐在他怀里，说出撩拨人心的话，任谁也难以无动于衷。江无浪现在易容成耶律宏的模样，在她看来这就是一个陌生的男子，却做出这等举动，万幸来的是江无浪，要不然还真要被登徒子占了便宜，也难怪江无浪神色不悦。也不知道这丫头怎会来绣金楼，难道是来卧底的吗？又或许是对方也像我们两人这样易容变成她的模样？我心绪也有些纷乱，但愿江无浪能稳住心神。

坐在高位上的李祚突然悠悠开口，“听闻你并非不近女色之人，看来是这婢女不会伺候惹得你不悦，那便拖下去杖杀了。”

我心中一惊，他却笑着开口答道：“哪里的话，都说江南盛产美女，今日一见，果然如此，高兴得倒不知如何是好了！”

这次江无浪就着她的手饮下了一杯酒，手也搭在了她腰间裸露的肌肤上，轻轻抚摸，逢场作戏。他俯身贴在她耳边，看似耳鬓厮磨，我猜他在低声问她情况。

可她却只是一味地献媚于江无浪，“大人，你弄得奴家耳朵好痒~”

我闭上眼睛仰头喝了一口酒，不再去看，细细思忖，也许我二人已经暴露，不然她怎会如此巧合地恰好坐在了江无浪的怀里，逼他露出破绽。

耶律宏是风月场的老手了，断不会因为这点挑逗就红了耳朵，但是江无浪会。

方才悠扬的琴声逐渐变得激昂急促，如暴雨骤至，我心下一沉，虽然宴会上的众人仍在寻欢作乐，我却总觉得暗藏杀机。

琴声划然轩昂，声如裂帛。

“你怎么了？”

她的眉头紧紧皱在一起，神色痛苦不堪，贝齿紧紧咬着下唇，竟咬得渗出血迹，原本搭在江无浪肩上的手此刻也正捶打自己的额头，似乎在与什么东西抗争。

琴声不止，犹如铮铮铁骑，沙场厮杀。

她猛然拔出绑在腿上的匕首，正欲刺向江无浪，只一霎，“不要！”，她发出一声痛苦的嘶喊，刀锋回转，她将匕首对准自己的心口。

江无浪一把抓住了她的手腕，匕首只划开了皮肉，前进不得半分，鲜血染红她胸前的衣衫，她却不觉得疼，仍像一头被激怒了的小兽，杏眼圆瞪，正要发狂。

江无浪怒道：“这就是你们的待客之道吗？竟派舞姬刺杀大辽使臣？”

我做出一副赔罪的模样，“耶律大人，您莫动怒，我们一定严查此事，给您一个交代。”

他点了这孩子的穴道，她动弹不得，情绪却依旧激烈。

“哼，我定将此事上报大王，绣金楼与大辽联盟之事就此作罢！”

李祚冷笑一声，“这就是你二人此行的目的，可惜演得还是不像。江无浪？不对，应该叫你江晏，她果然是你的软肋，耶律宏可不会帮下人说话，更不会像个毛头小子一样羞红了耳朵。”

“真是卑鄙无耻！”江无浪冷冷地瞪着李祚。

“哼，天下如棋盘，芸芸众生，哪个不是我的棋子？”

事情已经败露，当下之计，唯有我二人杀出一条生路。我踢翻了桌案，欲上前擒住李祚，忽然涌进来绣金楼的守卫将他护住。

江无浪撕去了易容的面具，捧着她的脸强迫她镇定，“你看看，是我，有我在，别怕。”

“她神志不清，先带她出去再说！”

“是那琴声作乱！”江无浪一拍桌案，震起筷子，手一挥便将筷子做暗器掷了出去，琴弦应声断裂，这丫头终于安静下来，恢复了神志。

“江叔……？”

“这里不是说话的地方，先杀出去再说。”

江无浪护着她，劈手夺了一把刀，本是很平凡的刀，在他手中也变得有种逼人的锋芒与杀气。

“好！你还会刀法？”

“年少时，也曾诸派尽学。”

我扫腿踢倒冲杀过来的守卫，“李祚要跑了！”

江无浪刀法中夹杂着韦陀掌法，灌注内力的一掌荡开众人，连地上掉落的兵刃也被他震得离地三尺，他抬腿一踢，这兵刃直冲冲对着李祚而去，被琴挡了一下，这才歪了，只划破了李祚肩头。

“快！保护首领大人！”

此地已布下天罗地网，我们三人且走且战，却始终摆脱不了包围。

“接剑！”江无浪的剑法诚然比他的刀法更厉害。

剑光一闪，剑气闪电般落下，所至之处，众人应声而倒。

“江叔，不好，是梦傀！”

“分开行动，我去引开他们，你们小心。”

我施展轻功，踏着他们的头颅，一路奔去，回首远望，只见剑气纵横处，有一声龙吟，原是他催动内力化成了一条龙腾空而起，猛击敌人。

夜色已深，终于摆脱了绣金楼的追兵，但暗箭难防，我还是受了伤，咬牙拔了箭镞，敷了金疮药，脱力般仰倒在荒草中。若是箭镞淬了毒，英恐怕要命丧于此。文津馆弟子？得道高僧？刺客？卧底？如今可能要再加一个“草中枯骨”，既择此路，无需回头，无需退路，可憾大业未竟，也不知他二人是否脱身……
