18 卖花的姑娘
---

---

---
“卖花——卖花啦——”巷子的不远处走来一个人，我连忙叫卖。

等他走近一些，我才看清，他长得很好看，只是冷着一张脸，身后还背着一把剑，看起来有点凶，我还是怯生生地开口问道：“大侠，买花吗？”

他驻足在我的花摊之前，神情似乎柔和了一些。

“大侠，我这些花都是自己种的，早上刚采下来，你看，这上面还有露珠呢。”

“大侠，你有心上人吗？买几枝花回去送给她吧，看看这芍药怎么样？”

“有，不要芍药。”被他冷冰冰拒绝了。

“诶？我虽然没读过多少书，但是以前有来买花的公子说芍药是定情的花，大侠送给心上人多合适呀~”我也算学到了卖花的窍门。

“芍药，离草也，离别时也会赠送这种花，送她这个，她会以为我又要离开……况且，早已定情，用不上这个。”这大侠沉吟道。

“那大侠想买什么花？自己挑一挑。”

“给我几枝结香花。”

我弯下腰为大侠挑选几枝开得正好的结香花，蓦地一抬头，巷子的拐角处有一个姑娘在往这边看，她的举动有些鬼鬼祟祟，并不是看我和我的花摊，而是看着我面前的这位大侠。

我猛然想起以前村子里来了表演皮影的爷爷，他演的皮影里就有大侠被仇家跟踪陷害的故事。这个姑娘该不会是大侠的仇家，想伺机找他寻仇的吧？

我拿起挑选好的结香花，一边递给大侠，一边低声道：“大侠，你身后拐角处好像有个人不怀好意，是你的仇家吗？”

大侠闻言，不但不警惕，反而嘴角上扬，有一丝若有若无的笑意，“不是仇家，是冤家。”

我还在回味他的话，这大侠却突然转身，对着拐角处朗声道：“知道你在，出来吧。”

那个姑娘吐了吐舌头，小跑了几步过来。

她娇嗔道：“江叔你早就发现我了，怎么一直装不知道？”

“一招一式都是我教的，连你的轻功也是，我还能发现不了？”

“看你一早就出门了，还以为你做什么去了，原来是跑到这里来买花了，是送给我的吗？你不怪我了？”

大侠摸了摸她的头，柔声问道：“不怪你了，还赌气吗？”

她就是大侠的心上人吗？不过她身上好香，比我的花都要香，是我没闻过的花香。

她摇了摇头，“我就是听不得别人说你一句不好，一个字都不行，当年的事明明已经真相大白，他还这样污蔑你，我就是气不过，他敢说，我就让他给我永远闭嘴。”

“天下悠悠众口，总有人还不知道，罢了，都随你。”

“哼哼，就知道你最会纵着我~”姑娘挽着大侠的手臂，整个人都偎在他的身边，好不亲昵！

“江叔，你买的什么花？”

“结香花。”

“这么多花，你怎么挑了这个？”

“……你等着就知道了。”

我插嘴道：“姑娘你不知道，这结香花的枝条最是柔软，所以很多人会用结香花来编……”

我刚说完，这大侠突然横了我一眼，坏了，他是想给这个姑娘惊喜，差点被我说破了……我立刻捂住了自己的嘴。

姑娘笑吟吟地道：“江叔，你的手就是巧，只要是你送我的东西，我都喜欢，每一样我都好好收着了。”

“姑娘，大侠送你礼物，你不买几枝花回赠吗？”我趁机想继续卖点花，这样才能多一点钱给我娘抓药。

“这茉莉开得也很好，和我以前种的差不多，以前我总会送他一枝茉莉花，盼他早归，不过现在用不上了。”

“也给我挑几枝花，”她指了指，又转头对大侠说道：“江叔，我也有惊喜给你。”

大侠又买了两枝鸢尾，要送给这个姑娘。

“给你，从小你就爱蝴蝶，鸢尾和蝴蝶很像。”

大侠，你送花怎么也是这样平平淡淡的，你说点情话呀！

“江叔，这鸢尾也叫祝英台花，送我两朵，江叔可是要与我做像那梁山伯与祝英台一样双宿双飞？”

“不要乱说，能活着相伴，又何须死后化蝶……”

“反正，在世人眼中，我们已经是一对死人了，你给我戴到头上吧。”姑娘撒娇道。

大侠把两朵鸢尾别在姑娘的鬓间，倒真像两只蝴蝶降落，手一碰就要飞走。

“云鬓斜簪，教夫君比并看，奴面可比花面娇？”她学着戏文里的戏词，娇滴滴地问道。

大侠端详着她，耳朵却已经红了。

“自然是你好看。”

“哪有夫君你好看~”

“江叔，你的耳朵又红了，是因为叫你夫君吗？晚上又不是没叫过……”姑娘笑道。

大侠似乎生怕她再讲下去便是什么不该被外人听到的事情，扭过头去说：“行了，天上下雨了，走吧。”

“妹子，你下次帮我带几枝合欢花好吗？”

“合欢花，送给江叔，自然是要与江叔合欢~”她踮起脚，凑在大侠的耳边低声说道，却还是被我听见了。

大侠的耳朵更红了。

雨势突然来临，我匆忙收拾我的花摊，这样大的雨要把我的花冲坏了。

“你家住何处？”正要离去的大侠突然问我。

“城外往南大约五里地。”

“太远了，等你走回家，花淋坏了，你也是。”

“是啊，不如和我们到这家茶楼避避雨吧。”

“我不去了，去茶楼要喝茶的……”

大侠看出我囊中羞涩，“无妨，你同我们一起。”

我跟他们进了这家茶楼，找了一张靠窗的桌子坐下来。

大侠话很少，静静坐在窗边取出结香花，手指翻飞，在编东西。

“江叔，这雨一时半会儿停不了，我去给你编个惊喜，你别过来偷看哦！”

她拿着几枝花，提起裙裾，蹦蹦跳跳地跑到楼上去了。

我一边喝茶，一边等着看他们的惊喜。

过了一炷香的工夫，从我这里看去，我刚好能看见姑娘从楼梯上下来，而江大侠是背对着她的，她轻手轻脚，对着我比了一个“嘘”的手势。我低下头继续喝茶，假装没看见她。

她悄悄靠近江大侠，从自己背后取出一个花环，正要戴在江大侠的头上。

大侠突然出声：“早就发现你了。”

“哎呀，江叔，你就让我给你戴上这花环吧……求你了，让我看看你有多好看~”她撒娇央求道。

大侠果然就吃她这一招，真是一物降一物。

不得不说，虽然姑娘这花环编得一般，但是大侠长得俊俏，戴着这花环就更好看了。

“怎么样？好不好看？”

“好看好看。”

“对吧，我的江叔，我的晏哥哥，是天底下最好看的人！”她叉着腰颇为得意，“这么好看的人，是我的，嘿嘿~”

大侠的嘴角居然微微上扬了，笑起来更好看了。

“江叔，你在编什么？是同心结吗？你怎么会编同心结的？”

“以前走江湖，恰巧看见同路的人编了一遍，就学会了。”

“江叔真聪明，学什么都快，一双手握得了重剑，编得了丝绦，儿时你送我的剑穗也是你亲手编的吧？我才不信你是随手买的。”

“编完了，给。”

“江叔就没什么要对我说的吗？”

“同心结，自然是与君永结同心。”

“我也愿意与你永结同心，我们早日回清河，早日拜堂成亲好吗？”

大侠虽然看起来冷冰冰的，但是好像很容易害羞，尤其是被她夸奖的时候，真是一对有趣的情人。

“大侠，姑娘，明天还是老地方，我送你们合欢花，两位合欢花下合欢时，百年好合！”

窗外的雨停了，我挑起卖花的担子，走出了茶楼。
