13 夜宴的琴师
---
“瑶琴大人，统领大人要召见你。”<br>
“知道了，这就去。”
---

---
走过宫殿幽长的甬道，烛火幽微，那位大人站在层层纱帐后，背对着我。

“你把她带回去，好好看管。”

大殿中躺着一个昏迷的女子，首领大人说的是她。

“属下遵命。”

手下人抬着她离开，我也转身告退。

背后传来他幽幽的声音，“她是非常重要的棋子，不可有纰漏。”

“不要伤了她。”

我在连廊的拐角处遇到了大人的养女楚玉，她嘱咐我，歉意地看了看昏迷的女子。

此后的几天，我用琴声将她唤醒，操纵她，她虽然看起来神情与常人没有区别，但实则全凭我的琴音幻术。

统领大人交代，过几日，会有契丹的贵客到来，要给贵客设宴款待，夜宴上少不了歌舞助兴，她要成为其中一名舞姬。

她并不会跳舞，我只能用琴声一遍一遍地教她随着琴声起舞。

我一边抚琴，一边思忖，她似乎没有什么特别之处，手掌上有薄茧，可见她是习武之人，除此之外，我看不出她的身份。

后来，我遇到了孟鄂和百里踪。孟鄂原本奉命带领一支绣金卫前往清河秘密探查江晏的下落，死里逃生回来后又被派去追踪江晏的养女的行踪，看来大人是想“挟养女以领江晏”了。百里踪作为绣金楼的精锐探子，奉命在清河搜寻高僧妙善的踪迹，听闻他找到了不少蛛丝马迹，一路追到了燕云之地。

“你们怎么回来了？”

“任务完成，回来领赏。”孟鄂得意道。

“请你们喝酒，给我讲讲呗，这几天我天天弹琴操纵她，实在无聊。”我指了指呆坐着的那个女孩。

“哎，我说这人怎么看着有点眼熟？是不是在清河见过？”百里踪问孟鄂。

“废话，何止眼熟，上回就是她把我带去清河追查江晏下落的绣金卫灭了，我也差点死在她的剑下。”

“她这么厉害？”我不禁好奇。

“她就是江晏收养的那个女孩，师承江晏，剑法当然厉害。”也不知孟鄂是给自己找回面子故意这么说，还是她真的剑法厉害……

我将装满了酒的酒葫芦抛给他们，“来，拿酒换你们的故事，解解闷。”

“你猜那妙善大师是谁？”

“猜不到，别卖关子了。”

“就是当年在清风驿刺杀契丹使臣的那个刺客，后来在南唐被江晏劫走了，两个人北上回了清河，这妙善大师诈死后，易容成了我们派去契丹的使臣黎中兑，不过他马上就要回来了，有好戏看了。”

“你怎么查出来的？”

“自从清风驿一事后，统领大人对这次和契丹结盟的事情慎之又慎，这真正的黎中兑早就被我们调查透彻了。我在清河善妙洲遇到一具无头男尸，虽然无头，但是他的肩胛上有一处飞雀刺青，而黎中兑早年出身卑微，身上也有一个这样的刺青。我就传书给统领大人，统领大人叫我先不要声张。”

“那你们怎么确定现在这个黎中兑是假扮的？”

“大人找画师画了黎中兑母亲的画像，和一些名画混在一起，送去幽都府，假装是书画行家去登门拜访，可他看见其中那幅他母亲的画像竟然认不出来，果然是假扮的，大人将计就计，让我继续暗中调查此人的真实身份。”

“那江晏呢？我听说此人武功无敌……”我有些担忧。

“开封有一位大人的故人传信说见到了江晏的养女，我们便一路悄悄追寻，只不过她也挺机警的，好几次被她甩掉，后来在黄河边终于跟着她找到了江晏，但是此人武功太高，打草惊蛇的人被他灭了……后来便失去了他的踪迹，直到清河的探子说他曾再次回过清河又北上去了，不敢跟得紧了，只能猜测他似乎要和这个假的黎中兑回南唐。”

我终于明白大人为何让我操纵她献舞，因为江晏武功太高，寻常人实在难以近身，可他对自己的养女不设防备，此次夜宴便用她来试探，若这个契丹来的使臣露了马脚，就即刻操纵她杀了江晏。

夜宴本就是一场圈套，酒香混着曼陀罗花的香味，我甚至觉得有一丝微不可察的血腥味。我抱着琴落座在席间，抚琴之时，打量着酒筵的人。

那个契丹装扮的中年人想必就是出使绣金楼的使臣，他旁边的人就是假的黎大人。

随着琴声响起，一众舞姬红袖招展，翩翩起舞。她宛如一具木偶，而我的琴声像无形的丝线缠绕着她。

我刚好坐在那个疑似江晏的人的斜对面，方便观察他的神情举止。他看见她的第一眼，并未多作停留，而是低头斟了一杯酒，他垂眸时，我看不清他眼底的神色。但他的手很稳，没有惊慌，没有一滴酒流到桌案上。他端起酒杯，小酌了一口，笑吟吟地欣赏舞姬的舞姿。

舞姬们的水袖款摆，拂过座下宾客的面前，而养女的水袖拂过了他的鼻尖，他也很配合地伸出手追逐轻盈的水袖，似是挽留这脂粉香气。

如果此人真的是江晏所扮，那目前为止，他扮得很像，耶律宏本身就是一个沉迷酒色的人。江湖传言江晏不近女色，年少时四处闯荡江湖，人长得好看，武功又厉害，为人仗义，不知多少女子为他倾心，可他却片叶不沾身。

不过不打紧，我再试他一试，叫他心神失守，露出破绽。

一曲舞罢，舞姬四散为贵宾斟酒。我的琴音愈发缱绻缠绵，牵引着养女步履轻缓，旋身一倒，柔若无骨地依靠在他怀中。她光洁白皙的胳膊勾在他的脖子上，身上的舞衣轻薄如烟，鬓边珠翠轻颤，温软的身子紧紧贴着他，相隔极近，气息交缠。她本是被动受控，眉眼被琴声引着漾开几分刻意的柔媚，眼波流转，含情勾人，指尖更是无意拂过他的脖颈。

“大人，请饮此杯~”她娇声奉上酒杯，想要送入他的口中。

他有了一瞬间的怔愣，眉头微皱。

“大人怎么不喝？难道想要奴家用嘴喂给大人吗？”她说出露骨的话挑逗他，这话若是说给夜宴上的那些急色之徒，他们怕是早就迫不及待等着一吻芳泽，可是这个人却不接话，只是接过她手中的酒杯，一饮而尽。

我猜他确实就是江晏。统领大人说这婢女伺候不周要杖杀，他自然要假装云淡风轻地讲几句话来救她。

我不信，养女这样引诱你，你逢场作戏还想坐怀不乱？

她颈间的银链随着呼吸起伏，又带着胸口的体温，蹭过他的掌心。我知道他心中隐忍煎熬，只得学着契丹好色之徒的模样，将手轻轻落在她腰侧裸露的肌肤上，似碰非碰地抚摸。另一只手则故作轻佻地撩起她鬓边垂落的秀发，凑上前在她耳边低语，似在说情话。

可他是江晏，不是耶律宏。耶律宏的手不会只停留在她的腰际，早就会顺着她的身躯游走，耶律宏也不会只是和她说悄悄话，早就会亲吻她的耳垂。

他快要演不下去了，假装一般的风月老手也并非难事，但面对他的养女，任他如何强压下心头的波澜，也难免露出蛛丝马迹。

养女的身子如水蛇一般紧紧贴着他扭动磨蹭，他喉结滚动，耳朵泛红，捏着酒杯的指节用力到指甲泛白，面上却还要笑着和她虚情假意。

夜宴暗潮涌动，烛火明灭不定，温柔乡里尽藏杀机。

他从小养大的女孩此刻正对着一个陌生的契丹男人尽显媚态，也许他该庆幸今日的契丹使臣是他假扮的，否则她不知要被人占去多少便宜。

我也是为她庆幸的，可既然此人确实是江晏，那我便要用我的琴音杀了他。

缠绵悱恻的琴音骤然转急，她该从腿上摸出来匕首，可为何迟迟没有行动？！

她背对着我，我看不见她的神情，只能看到她的肩膀似乎在痛苦地抖动。

我自幼习得以琴音控魂，数年来从未遇到过不听控制的情形。是她的意识在渐渐苏醒，我不知她是如何认出了这个长相陌生的男子是她的养父，以至于舍不得下手。

我不想错失良机，琴音愈发激昂，终于逼得她拔出了匕首，可她尚未刺下去，便从喉咙里发出嘶吼，盖住了我的琴声。

“不要！”

她将匕首插向了自己的心口，可是该死的人还没有死。

她的心和我的琴声抗争起来，状如癫狂，我的琴弦快要断了。

琴弦终于还是断了，是被江晏掷过来的筷子生生截断。

也罢，琴弦已断，我别无他法，是他命不该绝。
