10 高深莫测的禅师
---
古刹的钟声响了第一百零八次的时候，她来了。
---

---
最后一下钟声回荡在寂寂空山里，久久方才消失。

“大师，我在山里一路走来，这钟声一共响了一百零八下，钟声消失了，但我的苦厄何时才会消失……”她双手合十，跪在蒲团上。

“阿弥陀佛，人生八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛，施主的苦从何来？”

“爱别离，求不得，此乃我之大苦。”

“我佛慈悲，解除众生苦难，贫僧修为尚浅，勉强自渡，但愿一试，渡施主出苦海。”

我在旁边的蒲团上盘膝而坐，转动手中的念珠，听她诉苦。

“我同他相依为命十三年之久，可是在那一年的秋天，天上的燕群南飞，他就像一只离群的燕子，也飞去了江南，三年没有音讯，我曾去江南的旧友处寻他，他却已经离开了江南，不知去向。”

“缘聚则生，缘尽则散，施主看开些，你们暂时因缘巧合才相聚，但世间种种，生离总好过死别。”

“后来，我也见到了他，可我们之间的缘分变得好像空中的白云，每次都是匆匆相遇，风一吹，便又分离。或许十三岁以后就没有了缘分，我爱他，但我的爱让他又离开了我，不再见我。这世上养女爱上自己的养父，本就荒谬，我并非不知，他不肯接受我，我不怪他，只是纵然我聋了盲了，我也忘不掉他，他的声音容貌，他的一举一动，早就深深烙印在了我的心里，才会如此苦苦求不得……”

“施主着了相，佛祖曾说‘不应住色生心，不应住声香味触法生心’，有求皆苦，无欲无求才能极乐。”

“可是有多少人才能真正的无求呢？”

“贪嗔痴，世人往往被一个‘贪’字所迷，三年前，他为何离开施主？”

“梦傀之灾重现江湖，残害苍生，他去调查此事。”

“他为了天下苍生而离开，是大慈大悲之人，施主不必伤心。”

“大师，我爱他的侠骨柔肠，可我的心里贪婪地希望他是我一个人的，他会和我厮守在竹隐居，而不是天下苍生的大侠，我知道我不该这样想，所以我告诉自己他做他的大侠时能让我陪在他身边，我就知足了，这样也算贪心吗？”

她委屈地垂下泪来，我暗自叹息，道：“施主，你还是犯了贪心的，你向他表明心意，让他再次离开了你，若你满足于和他只做养父女，想必不会变成今天这样，求不得，是因为你求的是夫妻之情，而非父女之情。望施主早日看破贪欲，‘离一切相’，自可消了这苦厄。”

“大师所言极是，只是你看这尊佛像的手曾经断过，后来修补上去，仍有无法消除的痕迹，我担心我们之间终究还是有隔阂，有些话说出口就再也收不回去。”

“施主，若是愿意，可以留在寺中修行数日，贫僧每日为施主讲经。天色已晚，施主可以去后院禅房用些斋饭，早些歇息，不必急着回答贫僧。”

我向她回礼，看着她走出大殿的后门，我这才踏出大殿正门，对着门外高大的银杏树上，朗声说道：“施主，请现身吧。”

他从树上跃下，身法甚是轻灵，像一只燕子落在面前。

“大师，好耳力，多有冒犯。”

此人是一个用剑的高手，武功极高，戴着一顶斗笠，天凉了系了一件披风。借着大殿里映出的灯火，我看清他身形挺拔颀长，年纪看着并不大，除了脸上的疤痕给他添了几许江湖的风霜。

“施主，你是同方才那位女施主一起上山的吧？”我看着他的长相似乎并不是她养父的年纪，犹豫地问道，“既然避而不见，又为何一路相随？”

“路上有仇家，我不放心，送她回家。出家人不打诳语，但大师还是别和她提及我。”

“施主，可有空进来听贫僧讲讲佛法？”

“我杀孽太重，剑下亡魂无数，不想扰了佛门清静。”

“施主言重了，那可否和贫僧去后山走走？”

他不置可否，却还是跟了上来。

“贫僧观施主年岁尚轻，何故有这样一个养女？”

“我年长她十九岁，她是我在战场上捡到的遗孤，当时瓢泼大雨，没想到尸山血海里有一个婴孩在啼哭，我看她实在可怜，就将她带在身边，传她武功，养大成人。当年战场上也有一尊佛像，在那个炼狱里渡不了众生。”当年一战，似乎让他异常痛苦，语气中难免有所憾恨。

此时，一钩弯月挂在天心，月光照着他身后山崖上巨大的石刻佛像，佛像垂眸，悲悯地俯视山下的一草一木。他也沐浴在皎皎月光里，洗去一身杀孽，不似修罗，而像菩萨般圣洁。

“佛本无相，皆在施主心中。施主，你当年可也如这垂眸的佛像一般，渡她出苦海？可她如今又在苦海中沉浮，施主是否愿意再渡她一次？”

“如何渡？”他蹙眉看了我一眼。

“请随贫僧来。”

竹林深处有一方青冢，是我徒弟之墓。

“我并非自幼出家，原本出身于文津馆。三十年前，有一对母女被江湖正派人士追杀，母亲为了保护幼女而死，撇下这个孩子孤苦伶仃，我和你一样，见她可怜，就收为弟子，没想到师徒朝夕相处，竟让她在青春懵懂时萌生了情愫。我察觉她的心意，也不好说破，只想着避开她，她发现我的避嫌，索性挑破了那层窗户纸。我并非对她全然无情，但囿于师徒身份，呵斥了她。后来，我实在不知如何面对她，就躲到了这座古刹，想远离红尘，遁入空门。她性子刚烈又执拗，一路寻到这里，我辩不过她，一怒之下将她逐出了师门。她亦因爱生恨，扬言我一日不出寺门，她就每日都捉一个人来杀，我怕她造下杀孽，便求当时的方丈替我剃度，以绝了她的念想……剃度那天，她果然抓了一个人来，却误了时辰，我叫她‘施主’，她含泪看着我，什么都没说，而是一掌击在了自己的天灵盖，我想不到她性子烈到这个地步。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，阿弥陀佛。”

他听了我的往事以后，哑然唏嘘。

“那位女施主对施主你执念亦颇深，今日贫僧虽曾劝导她，但恐怕收效甚微。”念及往事，我真怕她蹈了我那徒儿的覆辙，酿成此恨，“施主，渡人亦是自渡，贫僧当年困于世俗伦理，不肯渡她，害她丢了性命，自身也日夜受罪业煎熬。”

“她执念深，才会被鬼勾了魂魄，但是她在冥界答应我好好活着的。”

“参不破红尘，活着亦痛苦。施主既然渡她出了一次苦海，又何妨再渡她一次？”我看他还要辩驳，便道，“施主，贫僧这里有一局残棋，施主陪贫僧下完这局棋，再做定论吧。”

这局残棋叫玲珑棋局，我也不知这局残棋在这里摆了多少年月，三十年前，我上山时，方丈曾和我下了一局，我执黑子，一路厮杀，果断弃子，赢了方丈。他说我看破红尘放下了俗世，这才答应替我剃度。

时隔三十年，我第一次摆出了这玲珑棋局，这次我执白子，今日的这位施主执黑子。我观他行事十分洒脱爽直，想必一手剑法也是充满杀气，但是棋盘上双方胶着之时，他若爽快弃子，此局是他赢，可他却不肯弃子，他败了。

“施主和贫僧当年不一样，施主心里甚是怜她。”

“我自是不惧世俗眼光，但是我这一生业障再多，也不能犯这贪念，因为一己私欲，误她一生。”

“也罢，贫僧不便再多说，所谓因果，皆生于心，善心结善果，施主顺着自己真正的心便能脱离苦海。”

“大师好意，心领了。她性子坚强，终能自渡。今夜月色甚好，不可辜负，大师是佛门中人，不能饮酒，我就不相陪，举杯邀月吃酒去了。”

他是性情中人，摆了摆手，大步流星地沿着山路下山去了。

翌日，我没再见到他。女施主早上用过斋饭以后，也来向我辞行。她说自己思虑到深夜，还是决定不留下来修行，而是回到她和他的家里去等他回家，再像从前那样。

临行前，我送了她一些经书，众生皆苦，有情皆孽，愿她闲时抄抄经书，度化苦厄。
