5 一路狂奔的飞贼
---

---

---
“小贼，别跑，给我站住！”身后传来厉声呵斥，我拔腿就跑。

方才我路过一家面摊，见桌子上放了一个包袱，看着鼓鼓囊囊的，趁这个人不注意，我拿了包袱就跑，没想到这么快就被发现了，不过不要紧，我别的不会，就这身轻功还可以，看我怎么甩掉她！

“把包袱给我放下！听到没有？！”

她这么关心这个包袱，看样子这里面一定藏了值钱的东西。

我掂了掂手里的包袱，确实沉甸甸的，等我找个隐秘的地方，打开瞧瞧。

“小贼，休怪本姑娘不客气了！”

“嗖”地一声，风在我的耳畔撕裂，我闪身避开一枚从身后飞来的铁莲子，好险。看来这女的有些功夫，我当下也不敢大意，屏气凝神，脚边生风，向前奔去。

她的轻功也不算差，一路穷追不舍，越是如此，我越是对这包袱里的东西感兴趣。

“女侠，你都追我几条街了，这里面到底有什么宝贝啊——”我的声音很快被耳边呼啸而过的风吞噬。

“对我来说，非常重要的东西！”

我在开封城里摸爬滚打这么多年，对地形熟得很，就不信兜圈子甩不掉她。

背后终于清静了，我长舒一口气，拎着包袱溜进了自己家。这角门里鱼龙混杂，平时也没什么人愿意到这里来。

我迫不及待地打开包袱，愣住了，我还当是什么值钱的宝贝呢，这都什么啊……一个陈旧的护臂，一个拨浪鼓，一个斑驳的面具，还有一幅画卷，画的人也不认识，想必也不是值钱的古董，就这一套磨损了的旧衣服上有金线绣的燕子，把这金线拆了估计能换一些钱。

“小贼，这会看你往哪跑？！”

又是她，真是阴魂不散，我刚冲出屋子，她的身影就从房顶跃下，点了我的穴道，可恶！

“我的包袱呢？”

“在屋里，包袱还你了，女侠，能把我的穴道解开吗？”好汉不吃眼前亏，况且这买卖得不偿失。

“这位姑娘，对不起，咳咳……都是我这不成器的儿子偷了你的东西……”

我娘拄着拐杖起来了，我急忙道：“娘，你还病着呢……”

“臭小子，我这病不治也罢，谁要你去当贼了！”娘说完又止不住地咳嗽。

“老人家，算了，我拿了包袱就走，也不为难你们。”她解开了我的穴道。

“姑娘，请留步，”娘喊住了她，“姑娘能让我仔细瞧瞧这画像和这身衣服吗？”

她的神色忽然凝重，道：“此事不方便。”

“姑娘，你别紧张，我没有恶意，只是觉得仿佛看到了那位小恩人……咳咳……”

“也许您看错了吧，这世上总有长得相似的人，衣服也是。”

“能坐下来喝杯水，听我讲个故事吗……”娘的气息有些不稳，“一个十六年前的故事。”

她坐下来，却仍警惕，“老人家请讲。”

“十六年前，契丹人一路南下……我带着这个唯一活下来的小儿子逃难，孤儿寡母的，没吃没喝……咳咳……实在走不快，就和从滹沱来的难民们走散了，只能找了间破屋子避雨过夜……”

娘咳得厉害，我忙去替她顺了顺气，“娘，你不舒服就先好好休息吧。”

“我这把老身子骨不知还有几天活头……小恩人的事多一个人知道也好，那么好的一个人，不该啊……”

我给娘倒了一杯水，她缓了一口气，又接着说道：“那破屋连一扇门都没有，但是外面电闪雷鸣，总能遮蔽一些风雨……突然进来了一个人影，他看见了我们母子二人，却又立刻要转身出去……”

“他是来避雨的吗？又为什么离开？”女侠开口问道。

“我听见了他怀里有孩子在哭，这样大的雨，别说孩子，大人淋了雨也要生病，我叫住了他……咳咳……他却说自己结仇太多，仇家来了也许会连累我们母子。我说孩子不能淋雨，他说自己会用内力护住孩子，不要紧……我看他执意要走，就说出了我的猜想……”

“什么猜想？”

“我问他是小江将军吗，他听见我的话，转过身打量着我，冷冷地问了一句‘你认得我？’我自然认得……从前在流民营地，常有兵痞来欺负人，但是他们听了江晏这个名字以后都会跑得远远的……当时我带着孩子逃到南岸，暂时安顿，要不是有小将军杀了兵痞，施粥给我们，我们怕是早就饿死……”

她起身为我娘又续了一杯水，“那他暂时留下来了吗？”

我娘点了点头，“我说，以小将军的武艺又何必担心连累我们，他这才进来坐下……借着昏黄的火光，我看见小将军的俊脸上添了几道伤痕，结了痂仍有些泛红，怪让人心疼的……咳咳……小将军坐着有些出神，怀里的婴儿也许饿了，哇哇哭了起来，可那破屋里哪有婴儿能吃的东西，小将军皱眉咬破了自己的手指，递到婴儿嘴里，孩子吮着他的手指，不再哭闹……我看他用自己的血喂孩子，以为是他的亲生骨肉，可他说是战场上捡来的……”

我悄悄看着女侠的眼眶泛红，泫然欲泣，她低声道：“江叔……”

“我自己的孩子也才三岁，饿得迷迷糊糊，有气无力地喊饿，这荒郊野岭的，我身无分文，就算有钱也找不到人家买口吃的……小将军从怀里摸出来一块饼，递给我，我看得出来，他浑身上下也只有这块饼，我不肯要……咳……他说习武之人少吃几顿撑得下去，就是这块沾了雨水的饼撑着我们娘俩儿走了出去。”

“他总是如此心善，后来呢？”

“后来，雨停了，天亮了，他给了我一些钱，说以后路上总能用到……我跟他道了谢，嘱咐他好好保重，从此再也没见过他了，除了在那个什么江湖的通缉榜上……那上面有他的画像，我认出来了，可我不识字，我问聚在通缉榜前面的人是怎么回事……他们都说小将军弑父夺玉，是十恶不赦之人……唉，他这么好的一个人，我才不信他会做那样的事，这里面一定有冤屈，也不知道小将军是不是还平安活着……对了，他叫江晏。”

“我也不信，老人家，他一定没事的。”

“姑娘，你是他什么人？”

“我就是当年的那个婴孩。”

她道了一声保重，就背起包袱转身离开了。

从我记事起，我娘就给我讲了这个故事，只是没想到今天竟然偷到了当年恩人的旧物，当真惭愧。

夜里，有人敲了敲我家的门，还是白天的那位女侠。

我有些尴尬，她倒是不计前嫌，“请你喝酒有空吗？”

我和她坐在屋顶上，接住了她抛过来的酒，“女侠，白天的事，真是对不起。”

“不怪你，若不是机缘巧合遇到你们，我又能去哪里打听到江叔的往事？又怎么知道我和他早已血脉相融？”她仰头喝了一口酒，塞给我一袋子钱，“这酒就当是谢礼，这钱你拿着给你娘治病，江叔不在，那这次就换我来帮你们。”

“可这钱太多了。”

“是我问我徒弟借的，你且拿去用，不必还了。”

“多谢，但我不白喝你这酒，在开封有个传说，不过知道的人不多，我也是无意中打听到的，讲给你听听。”

“杜重威这狗贼是怎么死的？你知道吗？”我问道。

“听说是被人杀死的。”

“不错，至于是谁杀的，就有意思了。据那个活下来的车夫说，那天皇帝要在望春楼设宴，请杜重威赴宴，于是车夫驾车送杜重威去望春楼，但是路上有一个人拦住了马车的去路。那个人戴着一个铁面具，看不见他的相貌，一身蓝衣，手持一柄长剑，就这样站在路中间。车夫喊他让开，他也不说话，只是寒光一现，这人的身形已经闪到了车夫面前，车夫被他丢下马车。风吹起了马车的帘子，长剑随之贯入，这人的剑实在太快，车夫尚未反应过来，这人已经收剑，拂衣而去。等车夫慌慌张张爬上马车，里面溅满了鲜血，杜重威只剩了出的气，没有进的气，嘴唇颤抖着，似乎只说了一个‘江’字，就没了气息。”

“是江叔吗……可朝廷不是说杜重威是被宰相苏逢吉诱杀的吗？”

“车夫被吓得屁滚尿流地跑了，可杜重威平时没少去望春楼快活，俗话说老马识途，那辆马车还是拉着杜重威的尸体，出现在了望春楼门外，苏逢吉的人就是埋伏在望春楼的。从那以后，就有人说开封城里有一个无名剑客，手持无名剑，无人能敌，也有人说是那车夫被吓破了胆，所以胡言乱语，但都是传闻，谁又说得准呢……”

月色之下，她流露出倾慕的神色，旋即又叹了一口气，“也不知江叔如今在何处？”

“要我帮你打听打听吗？这开封城，什么贩夫走卒，什么叫花子，我都熟得很，他们的消息灵通得很。”

我献殷勤，却不料被她一口回绝，“不必了，人多眼杂，我不想走漏风声给他带去危险，比起找到他，我更希望他安好。”

她晃了晃手里的酒葫芦，将剩下的酒一饮而尽，“就这样，我靠着江湖上有关他的传闻，一点一点，拼凑出一个更完整的他，已经很好了。”

“那你为什么不快乐？说是请我喝酒，更像是你一个人在喝闷酒。”

她没有回答我，而是拍了拍衣服站起身，足尖掠过屋顶，乘着月色离去。

她的轻功再快一些，就能追到年少时那一场一触碰就变得遥不可及的梦吗？
