15 知心的朋友
---

---

---
“陈子奚呢？他在不在？”

我都怀疑我看了一上午医书看得神情恍惚了，不然怎么会听到江晏的声音。

江晏的行踪飘忽不定，我已经很长时间没见过他，上次见他，还是带了一个中毒的江湖客来我这里解毒，那个人叫田英。

“陈子奚——”他又叫了一声我的名字，把我拉回现实，还真是江晏来了。听江晏的声音还是中气十足，不像受伤的样子，我微松一口气，但是他叫得很急。

我丢下医书，快步往医庐门口走去，“江晏，这回又给我带了什么病人——”

话音未落，我已经看见他正把他养大的孩子从马背上抱下来。

“陈子奚，少废话，她中毒了，快救救她。”江晏的性子一向沉稳，当年穷途末路之时，也不见他这般慌乱。

“江叔，我可以自己下来……”从前见这孩子，她是活蹦乱跳的，现在面色苍白，连抬腿都不似一个不到二十岁的年轻人灵便。

“这是怎么回事？中的什么毒？”

“梦傀之毒。”他声音低沉，我听得出这其中的切骨之恨。

“快随我来。”

江晏把她打横抱起，随我进了医庐，将她轻轻放在软榻上。

“你先别急，让我把把脉。”我拍了拍江晏的肩膀，坐在榻边把手搭上她的脉搏，手腕冰凉，脉息如春寒中的柳絮，轻而无力。

“怎么样？”

“确实是梦傀之毒，”我心下一沉，江湖上并没有这种毒的解药，我只能尽力一试，提笔写了药方，对着门外喊道，“决明，照着方子抓药去，然后煎药，记住要快，别出纰漏。”

“你有解药了？”

“说出去吧。”

“一路奔波，你身子虚弱，先睡一觉，等下起来吃药，我和你陈叔出去说句话，”江晏替她掖了掖被角，转头道，“走吧。”

这丫头还抓着江晏的手，舍不得放开，“江叔，别离开我，我怕，我睡着了就醒不过来……”

我暗自叹息，那个天不怕地不怕的丫头这会儿虚弱地躺在榻上，倒是更依赖江晏了。

“乖，我不走，就在这医庐里，哪里都不去。”

我认识江晏这么多年，江晏这人平时皱起眉来，板着脸凶巴巴的，要不就是一副喜怒不形于色的模样，像寒冬的江水，只有对这丫头流露出这温柔的神色，没说过什么重话。如今她命在旦夕，他更是怜惜了，摸了摸她的头，才跟我出去。

“怎么回事？她为什么会中梦傀之毒？”

“我想，是在她被绣金楼抓走的那几天里，有人给她了种下了梦傀之毒，但不知道用了什么药控制到后来才毒发。”

“那她是什么时候毒发的？”

“应该是从我们逃出地宫的时候，她在出口跌倒了，我猜那个时候她就在慢慢变得行动迟缓，我们刚离开绣金楼，她就说身体发冷，起初我以为她是在地宫里受了凉，可她的身上并不热，而是凉，骨头也开始疼，我确定她应该是中了梦傀之毒，我连夜带她来找你，到现在已经快十二个时辰，耽误不得了。”

“奇怪的是，一般来说梦傀毒发，如果没有药物压制毒性，不出几个时辰，就会彻底变成梦傀，她却撑了这么久。”

“确实，义父当年也不过几个时辰，所以我才来不及……”

我听他提及往事，怕触发他的旧伤，急忙道：“也许是因为绣金楼之前给她服过压制毒性，暂时不会毒发的药，总之，现在还有机会。”

“无心谷是天下最有可能研制出解救梦傀之法的，只是无心谷远在太行山，她实在撑不到那里，行动已经越来越迟缓，现在连走路也……你可有法子，快救救她！”

算起来，十八年前，他最亲近的义父变成了梦傀，他迫不得已弑父。好在他有一个亲手养大的孩子，是他在这世上唯一的亲人，可如今也身中梦傀之毒，叫他怎么能不忧心忡忡？

“青溪门人曾从开封东郊的隐雾林中收集到朝生暮落花的资料，跟梦傀之毒很像，加上你从前把你从绣金楼打探到的梦傀手札给我，我一直有在钻研，只是寻不到解救之法……方才开的药方也只能勉强压制毒性。”

“如此一来，或可以撑到无心谷，多谢了。”

“江晏，何时要这么客气了？我对这药效也没多大把握，说句难听的，死马当活马医了。”

“江叔……江叔……”她急切地叫起来。

“我在，怎么了？”江晏快步走回房里，也罢，我去看看决明的药煎好了没有。

我端着药碗，正走到门口，却突然止步。

“江叔……冷……好冷……好疼……”她冷得声音发抖，离得近了，能听到她牙齿打颤的声响。我知道，是那梦傀之毒，每次毒发都会觉得彻骨生寒。

“这样有没有好一点？”

我以为江晏用什么法子给她取暖呢，透过珠帘看了一眼，没想到真是非礼勿视。江晏正脱了自己的衣裳，抱着那丫头，用自己胸膛的体温给她取暖。

虽说江晏一个男的，他的后背也没什么不能看的，但是一想到此刻他和自己的养女赤裸相对，我还是……没事，为了救她，他豁得出去。

我倚在门框上，故意咳嗽了一声，“药煎好了，趁热喝。”

“江叔，我是不是会死……原以为离开地宫以后，我能永远和你在一起……”

“不会的，不会的，我去端药喂你。”

“我不要和你分开……我如果真的死了，我也不会去投胎，只想缠着你，陪着你……你只能是我的……我的江叔……”她低声哭着呢喃。

我掩上门退了出去，取了两坛酒，坐在院子里的躺椅上一边借着烛火翻看梦傀手札，一边等他。

过了良久，他端着空了的药碗推开门走了出来。

我还真是头一回看见江晏脸红，连耳朵都红了的模样，打趣道：“哟，江晏，瞧你这模样，可不像当年江湖上传言的冷心冷面、连姑娘家给你的情书看都不看就拒了的人。这丫头，可是你的养女，做到这个份上了，还是养女吗？”

“闭嘴。”

我笑着，抛给他一坛酒，“知道你心事重重，但是忧心也无济于事，来喝口酒，等等看药效。”

他接了酒，坐下来喝了一口。

“说真的，我以为你江大侠要当一辈子孤家寡人，没想到栽在了这丫头的手里，江晏，我真好奇你们怎么就……”

“她喜欢，我就给了，从小到大，都是。”

“就这么简单？她从小就天天‘江叔江叔’的，挂在嘴边，她喜欢你，我能理解，那你呢？总不能是她撒撒娇，你就答应了吧？”

“……精诚所至，金石为开，原本就相依为命，亲人也好，夫妻也罢。我没那么绝情，更没出家当和尚，七情六欲都在呢。”

“得了吧，什么金石，到底还是这丫头有些手段，能让你这棵铁树开花。”

江晏白了我一眼，道：“不是手段，是痴情。”

“就知道你护短。”

“你也收了个徒弟，难道你不宠着？”

“天地良心，我这可只是徒弟！行了，不跟你扯了。江晏，你想过绣金楼的人为什么要给她下梦傀之毒吗？”

“是李祚为了他那个长生实验，或者说人性实验。”

“此话怎讲？”

“亲人变成梦傀，是选择让自己的亲人如同行尸走肉一般长生，还是结束生命……十八年前，他没有得到自己想要的答案，现在就再问一次。”

我和他沉默许久，最终还是我试探着开口，“如果……我是说如果，我的药没有用，真到了那一天，你该当如何？”

“不会有那一天。”他低低地说道，却字字铿锵有力。

“别做傻事，如果这一天真的来了，你做个选择，剩下的，我来替你。毕竟……我和她的感情远没有你们那样深。”我自问没有江晏那样决绝的魄力，可做了这么多年朋友，我实在不忍心看他手刃两次至亲。这样太苦，太苦，乃是人间至苦。

“不必。”酒坛空了，他随手一抛，起身要走。

“江晏，等等，你背上的伤该换药了吧。”

第二日清晨，该用早饭了，“决明，她行动不便，你把早饭给他们端过去吧，”我突然想起来昨天看见的一幕，连忙又加了一句，“一定要记得敲门啊！”

不多时，江晏抱着她走了过来，也许是当着我和决明的面，她有些难为情，“陈叔，早上好啊……我能自己走路，就是慢了点，是江叔非要……”

“好好好，你俩也别在我面前炫耀恩爱了，”我搭上她的脉搏，没什么变化，“这药方管用，等吃过饭，再吃一副。”

她端着粥碗，一勺一勺吃得很慢，江晏看她费劲，道：“给我。”她靠在江晏的怀里，乖乖地喝粥。

“江晏，我知道你不喜欢规矩束缚，不过你以后天天搂着养女睡，要被江湖人笑话，罪加一等。”我怕这丫头心里难受，调侃道。

江晏头也不抬地回了我一句，“早就是天下共诛之人，还在乎这个？何况我抱我的人，旁人别来多管闲事。”

“谁敢说我晏哥哥不好，我就让他永远开不了口。”

“这就护上了，傻丫头，好好养病，我等着喝你和江晏的喜酒呢，哦，还有，等着听江晏也叫我一声‘陈叔’。”

“少来，以前你不是觉得喊你叔把你喊老了吗？她以后叫你子奚哥就行。”

“子奚哥……”

“……好一个夫唱妇随。”

午后，我确认她的梦傀之毒目前没有加重的迹象，勉强压制，但避免夜长梦多，还是尽快去无心谷求一个解救之法。

“这是我对梦傀之毒的所有见解，都在这上面了，”我把连夜写就的医书塞给江晏，“到了无心谷，你给他们，也许能帮上忙。还有，这是药，你照着药方一路上煎药。”

“谢了。”

江晏把她扶上马，自己也翻身上马，牵着缰绳，将她圈在怀里。

我拍了拍马鬃，“可惜没有了你当年那匹照夜狮子，不然此去无心谷要快上许多。”

“不提当年了，保重。”

“保重，下次登门别给我带别人来了，希望是给我送喜帖来了！”

他摆了摆手，纵马疾驰而去，直到消失在江南雨后朦胧的雾气里。
