2 医馆的大夫
---

---

---
“天不收，来看看这些草药。”

……是江无浪的声音，比外面树上蝉鸣还让人讨厌。

当然，屋里的声音也让人心烦。

江无浪进了医馆，看了我一眼，又看了看坐在地上的药药和豆豆。

“比外面树上的蝉还吵。”

此人话少，但还是不说话最好。

“哄不好，求问江大侠是如何哄孩子的？”

“哭成这样，你打他们了？”

哦对，江无浪这几天出去接悬赏了，看来是刚回来就到我这把顺手采的草药卖了，还不知道这事儿。

“他俩跑去和村里的孩子玩过家家，当大夫给人治病，结果来真的，拿着银针就针灸，学了点皮毛，把人家孩子真扎出什么毛病怎么办？我教训他们，居然还顶嘴，都说自己已经学会针灸了。我这一生气，下手估计就……”

“我家的也被扎了？”江无浪还真是会抓重点。

“那倒没有，你家那个说自己怕疼，逃过一劫。”

他点了点头，神情柔和了一些。

“说到怕疼，你家那个也是奇怪，你每回出去，她调皮捣蛋磕了碰了也忍着不哭，你一回来，有点小伤小疼，她就疼得哭哭啼啼，撒娇让你哄，那你怎么哄好的？”

“馋嘴，一闻到烤鸽子的香味就连哭也不记得了。”

……

得了得了，知道你做饭好吃了。

江无浪拿出来新买的一包糖，蹲下身，分给药药和豆豆。

“谢谢江叔。”

但怎么一边含着糖，一边哭呢？养孩子是真的让人头疼。

看他俯身的样子，我有一点恍惚回到了从前。

从前有一回，也是午后，难得的静谧氛围被突然闯入的江无浪和那个孩子打破，扰了我的清梦。

“天叔天叔，帮我看看这只燕子，它好像生病了。”

“先看看她的腿。”

竹隐居屋檐下有一窝燕子，有一只小燕子从巢里掉下来，这孩子捡起来，想放回去，自己把凳子摞在一起踩上去，但是凳子不稳，她摔到了地上。

我按了按她的脚踝，是扭伤，骨头没事。

“江叔，好疼……我的腿是不是要废了……”她趴在江无浪的怀里哭个不停。

“没事，过几天就长好了。”他轻轻拍了拍孩子的背。

“坐着别动，我去给你拿点药敷上就不疼了。”

等我拿着药和绷带走进来的时候，她居然已经不哭了，乖乖地坐在床边，而江无浪则蹲在她面前。

包扎固定时，难免会疼，她也没再哭，小手紧紧抓着江无浪的手。

“燕子看着蔫蔫的，先放医馆看看吧。记得按时给伤口敷药，尽量别走动，静养。”

“谢谢天叔。”

小小的人伏在江无浪的背上，毛茸茸的脑袋埋在他的颈窝里。

“江叔，我想给这只燕子起名叫五郎，可以吗？”

“嗯。”

“江叔最好了，我最喜欢江叔了！”

“听话，别往我脖子上吹气，很痒。”

窗外有蝉鸣，还有孩子的笑声，我打了个哈欠又去午睡了。

……

所以江无浪到底是怎么哄好她的？

我忍不住问他。

他别过头去，摸了摸鼻子，不肯说。

“到底怎么哄的？还请江大侠不吝赐教。”

“……学村子里的人，呼呼吹气，很管用。”

他若有所思，突然看向我，虽然站着没动，但我感觉他就是做了个“请”的动作。

“还要一边吹气，一边说‘呼呼吹吹，痛痛飞飞’。”

谁说江无浪喜怒不形于色的，我可看见了他眼底的戏谑。

如果是哄不懂事的婴孩那可以，十几岁的孩子还玩这套？

“糊弄小孩子的吧，她十几岁了，你还用这招？要是还不管用怎么办？”

“孩子不一样，我家的不夜哭，习武偷懒被打了不哭，喂招切磋挨了打也不哭。”

“骗人，你不在的这几天，她还被寒香寻打哭了。”

“……为何？”

“带着村子里的小孩捉迷藏，躲到月老祠去，结果把供桌上的桌布扯翻了，烛火烧了月老祠，到现在月老的脸还是黑的呢！”

“可有受伤？”

“人没有烧伤，就是挨了点皮肉之苦。”

他松了一口气，一本正经道：“我不骗人，她和我过招时，被我用剑柄教训，不喊疼也不哭，只是笑嘻嘻地看着我。”

“这是被你打懵了吧？”

“‘谢谢江叔，再来一次！’她是这么说的，习武时故意偷懒被我教训了也这么说。”

以前就嘚瑟他家小孩夜里不哭，也不知道是真的不哭，还是死要面子活受罪故意这么说。我就不该问他，上了一次当不够，还要上一次当。

“不信，她怎么每次对你都是例外？”

“她是长大了，懂事了，感谢我督促她练功。”

“嗯，但愿你看见月老祠的惨状时还能是这个想法。”

我忍不住暗自腹诽，这丫头可太懂事了，越长大越没大没小，给以前救下来的燕子起名叫江五郎，把上门说亲的媒婆扫地出门，连嫁给江无浪这种混账话都说得出口，也该知道这种玩笑不能乱讲吧。

“看，不哭了。”

这一看这两个孩子背对着我，肩膀一抽一抽的，这是哭得快背过气了？

“在憋笑。”

不哭就不哭，笑什么，有什么好笑的？江无浪用了什么办法？

“咳……为了感谢江大侠，我明天决定给你家孩子义诊，看看是不是脑子傻掉了，不然怎么会故意讨打。”

“不必了，你还是治一治自家孩子从小哭到大的毛病吧。”

平日里沉默寡言，不爱说话，一张嘴就能把人噎死，要不是爹娘给了张好脸，不羡仙和神仙渡哪会有那么多人喜欢他，我和此人真是天生犯冲。

他把草药放在我面前的桌案上，“时候不早了，该回去了，你收不收这些草药？”

“收，五百文。”

“诊金呢？”

“什么诊金？”

他看了一眼药药和豆豆，“治好了，不装哭了。”

“江大夫妙手回春，再加三百文！”

江无浪果然讨厌。
