14 地宫里的绣金楼小兵
---

---

---
“追，别让他跑了！”我也混在追杀江晏的队伍里，被路上的尸体绊了一跤，险些一个趔趄摔倒。

“呸，都死了这么多人了，我们怎么还要去送死……”我低声咒骂道，但我也不敢不去，怕是死得更快。

“快，他们躲进地宫里了，你们把守住出口，其他人随我杀进去！”

我也硬着头皮进了地宫，地宫里的灯火昏暗，正适合藏身，我趁着他们打斗之际，爬到高处的石梁上。

地宫里的绣金卫很快就死伤过半，我一阵后怕，得亏我够机智，这才逃过一劫，要不然现在已经成了他们二人的剑下亡魂。

但是门外这帮孙子怎么把地宫出口的断龙石放下来了？！我正要从石梁上跳下来，冲出去逃生，但是江晏的剑气飞过来，险些削了我的头，我不敢再动弹。

“不好！地宫的门要封死了，你快出去！”江晏挥剑，剑气荡开了甬道上的绣金卫，为她杀出了一条通往出口的路。

可这女子却不去逃生，反而回身杀死了一个正欲背后偷袭江晏的绣金卫，“江叔，我不走！我死活都要跟你一起！”她大声喊道。

我有些认命地闭上了眼睛，耳边是断龙石轰然落地的巨大声响。兵器相接的铮铮之音消失，地宫里又恢复了死寂。我睁开眼一看，绣金卫已经死伤殆尽，尸骸遍地，当下我更不敢发出一丁点儿声响，生怕命丧于此。

江晏的背上染了血，不知是杀人时溅上去的，还是他受了伤，显然，他的养女也注意到了。她的指尖去轻轻触碰他衣服下凸起的肩胛骨，但她翻开手掌一看，手上都是温热的血。江晏背上的血迹也在不断蔓延，他受伤了。

“江叔，你受伤了？”她的声音满是急切，“你撑住，我替你止血。”

她扶着江晏坐在角落里，江晏眉头微蹙，语气平淡地说道：“一点小伤，无碍，别担心。倒是你胸前的伤口还流血吗？”

“我的很浅，只是皮外伤，可是你流了这么多血，让我看看你的伤口。”

她伸手便去解他腰间的衣扣，指尖刚碰到他的腰带，她的右手手腕就被他的左手捉住。

“不必，我自己来。”

她也不挣脱，只是用自己的左手轻轻摩挲着两个人的无名指，我这才看见，他们二人的无名指上都有鲜红的痕迹，像一圈圈红线缠绕在上面。

她趁势低下头，轻轻用嘴唇碰了碰江晏的无名指，她在亲吻上面的红痕。

“心间契，我都知道了，你把自己的命都赌上了，还要和我如此见外吗？”

江晏却像听不懂她的话，只是若无其事地把手抽了回去，“我不知道你在说什么。”

“这看不见的红线早就把我们捆在了一起，今生今世都不能分开，”她顿了顿，语气坚决，“生也好，死也罢，我的心里都只有你，江晏。”

“别瞎说。”江晏最终还是松开了手，他语气依旧平淡，并非严厉地呵斥她，甚至微微侧过身，默许她解开他的衣服。

她小心翼翼地解开了他的外袍，又慢慢褪去了里衣，后背的衣服混着血黏贴在伤口上，看得她很是心疼，眉头紧皱。

江晏背上的伤口不算很深，但是长长的一道，虽未伤及要害，却也皮肉外翻，他却一声不吭。

她眼眶红红的，说话带着鼻音，瓮声瓮气的，“江叔，我要开始敷药了，疼就说一声，我轻点儿。”

她接过江晏随身携带的金疮药和从下摆上撕下的布条，轻轻将药粉敷在伤口上，又将布条穿过他的前胸一直缠绕在背上。

“我撑得住，勒紧一点。”

她只得狠下心，咬牙把布条勒紧了一些止血。

也许是想给他缓解疼痛，她悄悄将嘴唇贴在伤口处的布条上，只是蜻蜓点水，生怕弄疼了他。

“呼呼，呼呼，痛痛，飞飞……江叔，这样管用吗？”

“我又不是小孩子。”

“我也不是。”

“不过手法熟练，以后受了伤，都找你。”

“呸呸呸，我只盼着江叔永远不会受伤。”

她的指腹轻轻摩挲着他背后未受伤的肌肤，故意放慢动作，指尖不经意间蹭过他后颈的肌肤，但见江晏身子一僵，肩头微颤，指尖紧紧扣着地上的石砖缝隙，指甲泛白，可裸露的后背却泛起红晕，方才敷药包扎，他都未曾如此。

江晏似乎恍然想起什么，扯过里衣穿好，又把外袍披在她的身上，“地宫湿冷，别着凉。”她穿着轻薄的舞衣，确实在这里挺冷的。

“江叔，我们还出得去吗？”

“别急，找找还有没有其他出口。”

我看着这二人在地宫里转来转去，一直摸索墙壁，想寻找能打开断龙石或者其他出口的机关，却一无所获。

这里说是地宫，其实就是一间大石室，连着一条甬道通向被断龙石封住的出口。

“江叔，这断龙石看着有万斤重，打不开的，而且你一用力，伤口又会绽开。”

“总不能坐以待毙。”

她鼓起勇气，扑在江晏的怀里，“江叔，如若我们真的出不去了……你有没有什么遗憾？”

“中渡桥憾恨尚未了结，燕云十六州尚未收复，梦傀之灾仍在江湖。”

“这些我都知道，还有吗？”

他沉默片刻，缓缓开口，声音低沉沙哑：“没有了。”

她踮起脚，捏住他的下颌，强迫他看着自己，“你看着我，再说一次，你当真没有别的遗憾了吗？”

“……没有。”

“没想到你也会骗人了。”

“何出此言？”

“倒还是梦里的江叔，哦不对，是晏哥哥，诚实一些。”

他一时哑然，许久才又开口，“你怎么知道？”

“因为那不是你的梦，而是我们的梦，”她张开手掌，和江晏十指相扣，“梦里的一切，我都知道。”

“怎么会……？镇冠珏明明在我身上。”

“是柏楚玉用了她的玉，让我撞进了你的梦，”她语气转而又变得忿忿，“但没想到我轻信了她，被她抓到了绣金楼，害你置身险境，如今更是要和我在这暗无天日的地宫里走投无路……”

江晏听她自责，轻轻拍了拍她的后背，“无妨，不怪你。”

“怪我，我应该早听大师之言，早悟兰因，忘却贪念，可我还是贪恋那红尘一梦，半晌贪欢，落到这般境地，是我作茧自缚，但我连累了你。”

“我与你，还分什么彼此。”他叹了一口气。

她把脸埋在江晏的心口，“江晏，我喜欢你。我知道，你又要拿什么你还小、我是你养父之类的借口搪塞我。可我控制不住自己，看到你深夜对着无名的牌位无言静坐时，我会这一生都抱着你；看你受伤时，我会心疼，恨不得伤在我自己身上；听到江湖上诋毁你的谣言时，我会不择手段杀了他们；看到你的身影，听到你的声音，我会高兴到掩饰不住……我的哭，我的笑，都因你，我想把我的一切都给你……”

江晏只是默默听着，不再说话。

她的声音带着一丝哽咽，又软得像撒娇：“我不求你像梦里那样对我，只是我们被困在这里，恐怕时日无多，你能不能不把我当成你的养女？这里没有别人，也等不到十年、二十年后了，我们此时此刻像世间普通的男女一样，只是一对有情人……江叔，你答应嘛~求求你了……”

见江晏仍不说话，她又在他怀里蹭了蹭，像一只猫。

“江叔，你不推开我，是不是你答应了我？我听见了你的心跳，让我猜猜它在说什么……它在说喜欢我，我猜的对不对？”

“嗯。”

“你的心说了，我还想听你的嘴说一遍，可以吗？”

半个时辰前还杀人不眨眼的江晏此刻神情居然这么温柔，他似乎是害了羞，低下头去，凑在她耳边，低声说了什么。

她听了立刻喜笑颜开，“江叔，我这下真的是死而无憾了！”

“别胡说，我们能出去的。”

她拉着他的手，晃了晃，“出不去也挺好的。”

“傻瓜，不想和我一起回竹隐居了？”

“自然想，可我现在很累，不知道为什么……”

“定是这几日没好好休息。”

她点点头，“地上没什么干净的地方，还是这空的石棺里干净。”

她竟然自己躺进了石棺里，石头冰凉，她对着江晏说道：“江叔，我好冷，你来抱抱我。”

江晏无奈，只得和她一起躺进狭小的石棺里。

“还冷吗？”

“不冷了，有江叔在，我什么都好。”

地宫里又陷入一片沉寂，我大气也不敢出，生怕被他们听见。想不到大名鼎鼎的江晏，居然会和自己的养女在一起，我要是把这个消息卖给那个什么《东方第一枝》，绝对在江湖上闹得沸沸扬扬，可以大赚一笔。可惜，这世上知道这个秘密的只有我了。

谁要跟你们两个人生不同衾死同穴啊！救命，我想出去！

过了良久，江晏轻声道：“醒醒，或许我们可以出去了。”

我听见这句话，也忽然来了精神，当下聚精会神细细听他说话，他们跳出石棺，站在一边注视着棺底。

“你看棺底的这个东西像不像机关按钮？”

“会不会是什么藏着暗器的机关？”

“与其坐以待毙，不如试他一试，”江晏声音沉稳，深陷这般绝境，却不慌张，“别怕，不管按下去以后发生何事，我都在。”

地宫的另一端的石墙缓缓升起，竟然真的有出口，但是怎么看着里面还是漆黑一片……我终于忍不住发出了一点声响。

江晏厉声喝道：“谁在那里！出来。”

我吓得从石梁上掉下来，连滚带爬。

他的剑锋几乎抵在我的头上，那剑身的寒气从我的天灵盖直通我的脚心，我颤抖着磕头，“大侠饶命啊！我不是坏人，求您饶我一条贱命……”

额头磕在冰凉的地砖上，一下又一下，我也察觉不到疼痛。

“哼，这副绣金楼的打扮，还说不是坏人？”

“大侠您听我说，我自幼流浪，后来我们那一群乞儿都被抓到了绣金楼，给口饭吃饿不死，况且也逃不出去，只能上头让我们干啥我们就干啥，实在是没办法呀……”我哭得一把鼻涕一把泪，“如果您饶我一命，让我能跟着您逃出绣金楼，我一定好好做人，绝不再做坏事！”

“起来。”

“谢谢大侠，谢谢女侠！”我又磕了几个头才敢爬起身。

“你走前面，快走。”这女子还真是机灵，怕后面的地宫里有机关，叫我先走，这也没办法，只能豁出去赌一把了。

“算了，你走后面，敢耍花样，死。”这江晏冷冷地盯着我，说的话也无情，却还是个好人。

我划亮了火折子，点了火把，殷勤地递给他。

这昏暗狭窄的甬道走了一炷香的工夫才宽阔起来，但是借着幽微的火光，我看见的一幕，把我又吓得半死。

一间空旷的石室，屋顶上吊着无数个蚕蛹一样的东西，但我知道那不是蚕蛹，蚕蛹哪有那么大，这是死人！好多死人！都被白布条裹成了蚕蛹一样，挂在空中，密密麻麻，看得人汗毛倒竖，十分诡异。

“这里居然这么多梦傀。”

“看着不像活的呀，放在这里做什么？”

“像虫子一样休眠，若是把它们唤醒，就是梦傀，这里数量这么多，看来李祚还真是组建了梦傀大军，妄图有朝一日颠覆世间。”

“江叔，那我们怎么办？”

“先找到离开地宫的出口，然后将这里一把火烧了，免得为害江湖。”

大火燃烧起来了，地宫里弥漫着烧焦的臭味，我们三个人连忙沿着已经探好的路线往出口跑去。

快到出口时，她忽然摔倒了。

这地砖挺平的，没有坑坑洼洼，她武功还挺好的，怎么这就摔了一跤……江晏扶她起来，这才走出了地宫。

原来外面天又黑了，我跟着他们一路走着，这绣金楼的地盘我还是很熟的，趁他们不察，我躲在山石后面，悄悄沿着小路回去找统领。

可是统领居然不派人继续追捕，我自然是不敢问的，我的上司问道：“大人，何不追捕这二人？机不可失呀……”

“别急，我自有安排，这局棋还没结束呢……”

我偷眼看统领大人背着手离去，他自语道：“江晏，我不信你这次还做一样的选择……”

我听得一头雾水，但是这不重要，至少我捡回来一条命，真是福大命大！
