11 缺爱的帷帽女
---
竹隐居和我上次来的时候不一样了，屋顶上的漏洞补好了，屋檐下的蛛网清扫了。
---

---
她正在院子里摆弄酒坛子，听闻我的脚步声，抬眸看了看我，问道：“你怎么来了？”

“年关将至，来看看我这位朋友是怎么过年的？”

“还能怎么过？一个人过呗。”她正把谷物倒进酒坛子里浸泡。

“金叶子大侠怎么不去行侠仗义，反而回老家酿酒来了？”

“没意思，一个人闯荡江湖原来这么无聊……”她有些落寞地说道。

“那你不去江湖上找你江叔了吗？上次你还找我打听他的下落呢。”

“找到了，可是我把他吓跑了。”

“吓跑了？这是何意？我竟想不到名动江湖的天下第一高手还能被你吓跑了，你别逗我了。”

“也不难理解吧，任谁被自己从小养大的孩子当成了意中人，都会接受不了。”她嘴角挂着自嘲的笑。

原来……她竟如此贪心吗？她的养父明明给了她很多爱，她却一定要和他做夫妻。不过她比我勇敢许多，可惜勇气和痴情到最后也是一场空，变成了这一抹自嘲的笑，若她不捅破这层窗户纸，说不定早就和他江湖同游去了。我暗自叹息，我承认我曾经很嫉妒她的人生。

“那你以后作何打算？”

“我心里乱得很，姑且听他的话，回到这里等一等他，也许哪天，我的酒香就引着心上人回来了，”她将酒坛子的口封好，搬起来转身往屋里去，“泡一天，明天就可以上锅蒸了。”

我迟疑了一下，还是上去搭把手帮她。

“我倒有个法子帮你，哪怕相隔千里万里都能相见。”

“什么法子？”她把酒坛摆在灶台旁边，擦了擦手，问道。

我拿出了镇冠珏对着她晃了晃，“难道你忘了这玉吗？”

“自然没忘，可玉不在我这里了。”

“我知道，另一块玉在江大侠手里。”

她忙道：“你别告诉别人，我怕他会有危险，看在我帮你补好那幅画的情分上，答应我。”

“好好好，我答应你，不过我要说的不是这个事，你知道这玉的用途吗？”

“江叔从前未跟我提及此玉的作用，我原以为这只是一块普通的玉，上次去河西那个梦，玉是不是可以入梦？”

“若二人长期佩戴此物，犹龙泉太阿同匣而鸣，二人可以叠梦互济，也就是可以共梦，现在他身上有玉，那我可以用我的玉让你和他共梦。”

“也就是说今晚我可以入江叔的梦吗？”

“对，梦是一个人的心，也许梦里的他会不一样呢，不试试怎么知道？”

现在才巳时，她说江晏一般到了亥时就会就寝，于是这一天剩下的时间，我都在她假装忙碌又时不时看看日头念叨一句“怎么还不落山”中度过……

天色终于全黑了，她开始从窗子里探出身子，看那天上的月亮。

“急成这样，这两天的月亮都是半夜子时才升起来……”我笑她。

她不接话，忽而问道：“他在梦里见到的我是什么模样？我是不是应该梳妆打扮一下？”

“还不知道是什么梦境呢？入梦了再说吧，”我八卦心起，加之我想到此行的目的，便央求道：“等下能不能让我和你一起入梦？我保证不会干扰你们，如果需要我帮忙，我还可以帮你撮合撮合~”

我和她一起握着这块玉闭上了眼睛，耳边的好风碎竹如雪落，渐渐变成了打更的声音。

我和她来到了一座陌生的宅邸门前，她拉住过路的更夫问道：“老伯，请问这里面住的是哪位将军？”

“姑娘你是外地人吧，这新年刚过，说起来是去年了，王清将军抵御契丹有功，圣上赐给了将军这座宅子，住的自然是王清将军。”

“那将军的义子江晏是不是也住这里？”

“哦……小江将军，他呀，年轻气盛，性子野，经常出去闯江湖，不过刚过了年，也许他还留在家里呢。”

打更声又在寂静的胡同里回荡，我问她，“直接敲门还是溜进去？”

“溜进去吧，反正这是梦，有什么好怕的，况且江叔向来心软，不会因为这种事情怪我。”

我们施展轻功，身法轻灵，足尖在屋脊上发出极细微的响声，“喂，到底哪间才是他的屋子？”

“去那边那间看看，灯还亮着，屋子前有兵器架。”

我心想，你江叔认识你，可未必认识我，我还是小心些的好，便停留在稍远一些的屋脊上驻足观望。

她鬼鬼祟祟地潜入院子里，猫着腰快步溜到廊下，却不料屋子里的灯火映着她的身影摇曳，恰好被巡夜值守的亲卫看见。

“什么人，胆敢夜闯将军宅邸？”侍卫喝道。完了完了，还好我没跟着下去。

“我……”我什么我呀，还不快溜！她转身欲走之际，房门蓦地打开了。

“怎么是你？”江晏皱眉道。

“哈哈，好巧，是我呀……”她理了理自己垂在胸前的发尾，有些尴尬。

“小将军，此人鬼鬼祟祟像是刺客，怎么处置？”

“你且退下，不必禀报义父，”他又对她道，“随我进来。”

我在屋顶上等到后半夜，也不见她出来，屋子里的烛火熄了。算了，我也找个地方睡一觉，明日再来问她。

第二日快到中午了，我才在街角的摊子旁边看见她，我顺手买了两串糖葫芦，上前拍了拍她的肩膀，“昨晚到底怎么样了？”

“好像也不是一点戏都没有哎……”

“来来来，找个清静点的地方和我说说！”

冬日上午的阳光，照在冰糖葫芦的糖衣上，晶莹剔透，有些耀眼，我一瞬间恍惚这似梦非梦，听着她眉飞色舞地讲述昨夜的欢愉：

昨夜，江叔大概快要歇息了，听到亲卫的声音才披上了石青羽缎面白狐皮里的斗篷出门。我随他进屋后，试探着叫了一声“晏哥哥”。

他冷着脸道：“越来越没大没小。”

“那我问你，现在是什么年间？”我看他还和王清将军住在一起，脸上也没有受伤留下的疤痕，便猜想这梦应该是他年少时期。

“旧年方过，现在是开运二年。”

“那你现在十八，我还是十七岁，你就长我一岁，我不叫你哥哥叫什么？叫江叔吗？被别人听到了怎么解释？晏哥哥~”

“……你怎么在这里？”

我趁势欺身上前靠他更近一些，仰起头看他，温热的气息几乎拂过他的下颌，“晏哥哥，你梦见了我，不高兴吗？你对我生厌了吗？”

“当然没有。”他想往后退一步，可是身后就是床榻。

我看见江叔的耳朵比方才红了，可不是在门口冻的，我故意示弱，泪眼汪汪地看着他，道：“那晏哥哥怎么不低下头看看我呢？难道你在梦里也不想看见我了吗？”

他低下头匆匆看了我一眼，道：“行了，有什么话坐下说。”

他现在很不自在，可我知道，这是因为我长大了，他觉得男女有别，更是因为他怕自己动摇。

“那你坐呀。”我轻轻一推，他顺势坐在了床边，我侧身坐在了他的怀里，“人家都说日有所思，夜有所梦，你既然梦见了我，又为什么不肯承认你想我？”

“……想是想的。”

“这就对了，这是梦里，我们没有相差十九岁，你只是我的好哥哥，你想做什么想说什么都可以，兴许睡醒以后全都忘了，谁也不会当真，谁也不会误了谁。”我凑在他耳边低声说，话语之间的气息故意吹拂他的耳垂。

我的身子逐渐贴在了江叔的胸膛上，他却不动声色地扶住了我，意味深长地说了一句：“不知是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周……”

“晏哥哥，你要去哪？”

“叫人给你收拾一间屋子。”

我忙拉住他的胳膊，“这么晚了，惊动了王清将军，你怎么解释？”

“你应该叫义父一声爷爷。”

“被一个素未谋面的女孩叫爷爷，你看我们现在，他怎么可能相信你是我的养父？你就在这里陪我一晚上好不好嘛？”我拉着他的手摇晃撒娇。

他一向拿我撒娇没办法，无奈道：“也罢，你睡床上，我睡这张卧榻。”

我已经手脚麻利地将卧榻一收拾，往上一躺，“你看，我个子比你小，睡这里正合适，你就睡你的大床吧。”江叔，谅你也不好意思把我打横抱起来，抱到大床上去，我心里盘算着他的心思。

他也只好和衣躺下，夜里我蹑手蹑脚溜到他的被窝里去，悄悄在他身边躺好，依偎着他，把心一横，明天早上若是问我，我就咬死了说半夜觉得冷，或者纯属梦游完全不记得了。

我的睡姿并不老实，从小到大都是，江叔知道的，以前还用“娇儿恶卧踏里裂”打趣我。尽管我下意识提醒自己睡觉一定要老实一点，不要惊扰了他。

但天刚亮的时候，他还是被我弄醒了，我侧身躺着，一条腿搭在他的胯间，他觉得身上有重物压得他不舒服就醒了，本想轻轻把我的腿移开，结果我也醒了。

糟糕……我的腿好像碰到了一个很硬的东西，在他开口之前，我马上先发制人，懵懵懂懂地问道：“江叔，这是什么？好硬……你怎么睡觉还随身带着你的佩剑，不能这么防着我吧？”说完，故意用柔软的大腿内侧轻轻磨蹭了两下。

偷眼看他的脸色，他这下不止耳朵红了，脸也红了，突然掀开被子起身，披了件外套就出门了。

我远远听到好像是王清将军问他：“晏儿，这么早急冲冲地做什么去？怎么绷着个脸？”

“练剑去。”

“哈哈，你小子还真是个武痴，我现在都不是你的对手了。”

……

我听她讲完了这趣事，也不由得羞了起来，轻啐了她一口，“你好没羞啊，故意说荤话调戏他……”

她也不恼，反而笑道：“好不容易共梦，我当然要主动，反正他真的醒了以后也只觉得自己做了一个荒唐的梦吧，况且，我看了那么多话本子，总忍不住想实践一下嘛……”

“只是这回他又不好意思见你了，梦的时间有限呀，你可要趁热打铁。”

“我自有妙计，你只需配合我。”她得意地凑在我耳边低语。

“喂，你这些天在竹隐居真的是在抄佛经吗？”

“抄了也没有用，色即是空，空即是色，我就是好色……”

她的妙计就是两天不见江晏，然后让我给江晏递了一张字条，上面写着：“晏哥哥，我命危矣，速来城东的燕来客栈！”

正巧遇到江晏骑马从校场回来，见了字条，立刻调转朝着城东疾驰而去。我也只好施展轻功，飞檐走壁紧紧跟着他。

我进了客房的门，真是非礼勿视……她正紧紧搂着江晏的腰，趴在他怀里，江晏用手推开她，却不能松手，一松手，她又缠上来抱住他，嘴里也娇媚地嘤咛。

江晏看她面色绯红，满眼痴痴含情地望着自己，很是不解。

“她这是怎么了？”

我沉吟道：“嗯……她这个病，在我老家叫桃花痴。”

“这病是怎么回事？很严重吗？怎么写了‘我命危矣’？”原来一个人生病的时候可以被亲人这么担心照顾。

“你看她这个样子也知道了，得了这病就跟失了神志一样，对着异性状如癫狂，又亲又摸的……你放心把现在的她放在这里吗？遇上别的男人占她便宜怎么办？”我照着事先对好的词说道。

江晏一不留神，她又挣脱他的手，扑在他怀里，手也在他身上胡乱地摸着，还想踮脚凑过去亲他，被他扭头躲开。

“有大夫能治好她吗？”

“你在这里看着她，我去问问。”

“快去，骑着我的马，别耽搁。”

我从客房里出来，掩上门，却忍不住透过门缝偷偷看里面。

“嗯……手别乱动，听话。”

“这里不行，别碰。”

“你醒醒，我们之间不可以的……”

她的手时而在江晏的胸膛上来回抚摸，拨弄他的胸前，时而又沿着他的腰线游走，还好没越雷池那一步。

“看够了吗？还不快去！”他低声喝道，语气里还真有几分小将军的威严，我只好假装去请大夫了。

我在路边闲逛了一个时辰，又买了几块花折鹅糕填了填肚子，这才去医庐请了一个郎中，提前跟他对好说辞，一道去了燕来客栈。

我一进门，看见江晏站在床边，乖乖让她搂着，她则趴在怀里，手指在江晏胸膛上打着圈，腰肢款摆，在他身上蹭来蹭去。江晏的手不像从前那样抵着她的肩膀，而是搭在她的腰上揽着她。

也不知道江晏是认命了，还是真的动了心。我看他的下颌处有一处红色的唇印，脖子上更是好几处，只是嘴唇并没有染上胭脂。

郎中装模作样地把脉，开药方。

等她吃了药睡下，江晏见她不再折腾，这才放心离去，“照顾好她，我回家一趟，如果她醒来还是发病，你速速叫人去找我。”

我凑到门口看江晏下楼去了，“别装了，他走了。”

她睁开眼，从床上坐起来，双手捧着自己的脸颊。呵，刚才死缠烂打占尽江晏的便宜，这会儿开始害羞了。

“他的心跳得很快，我听到了。他的脸很红，身子很热，慢慢地也不再推开我，还搂着我，他是喜欢我的，对不对？”也许她想听到的并不是我的回答，她心中早有定论。

正月初九，良辰吉日，这一天将军的宅邸外面格外热闹。

“哎哎，这是怎么回事？没听说哪家的姑娘许给了小将军呀？”

“别人都是新郎迎娶新娘，这怎么成了新娘子上门提亲了？”

我扮作她的陪嫁丫鬟，跟着花轿来到将军宅邸，果不其然，被拦住了。

“站住，你们提亲的队伍走错了地方了。”

我上前说道，“烦请禀报王清将军，就说我们家小姐来给江晏小将军提亲来了。”

守卫奇怪地瞪了我一眼，还是进去禀报了。

不多时，守卫出来传话：“将军让你们进去。”

王清将军站在院子里，花轿落轿，她从花轿里走出来，掀开盖头，对着王清将军行了礼。

“你是哪家的姑娘？我也见了不少来给晏儿说媒的媒婆，都被他拒了，可是像你这样新娘子穿着嫁衣亲自登门提亲的，我还是头一回见，哈哈。”他没有生气我们胡闹一通，反而豪爽大笑。

“我是清河人氏，将军不知，我和小将军也是旧相识了，此番主动登门，是以示诚意。”

“是晏儿在外面闯荡江湖结识的吗？观姑娘气度胆识，想必也是江湖中人了？”将军又转头对身边的人说道：“快去校场把小将军叫回来。”

“是，他于我有救命之恩，交情匪浅，将军若不信，请看这个。”

她拔出剑，当场演示了几招剑法给将军看。

“江湖上很多人仰慕晏儿的剑法，想拜他为师，你居然得了他的剑法真传，看来你们关系确实非比寻常。随我去厅堂饮杯茶，等他回来吧。”

江晏一进门，看着院子里的花轿，皱眉不解。

“义父，”他和将军打了个招呼，旋即看到了她正一身嫁衣坐在椅子上喝茶，“来提亲的新娘子就是你……？我早该想到，除了你，还有谁这么胆大。”

“是呀，我可是你的好妹妹，你连平生最得意的剑法都教给我了，”她凑在江晏的耳边低语，“咱俩现在年纪相仿，你说我是你的养女也不会有人相信的。”

“晏儿，这到底怎么回事？”

江晏瞪了她一眼，她俏皮地对他吐了吐舌头，娇滴滴叫了一声“晏哥哥”，果然一物降一物。

“义父，我跟她说几句话，回来再跟你解释。”

“你别老对姑娘家冷着张脸，多笑笑，依我看，这姑娘如果真能做了你的妻子我的儿媳，也是一桩良缘美事！”

我默默地跟着二人身后，一声不吭，脚步轻轻。

“听到了吗？王清将军挺喜欢我的，你呢？到底喜不喜欢我？”

“……我真不知拿你如何是好。”

“敢与天下人为敌的江大侠怎么就被我这一个小女子弄得不知如何是好了？”

“你明知道，你和别人不一样。”

“因为我能让江大侠怕吗？让你不敢说出你的真心话，哪怕是在梦里……”

“梦里看花，水中望月，终成虚幻，当不得真。”

她伸出双手环着江晏的脖子，踮起脚尖，凑近他说了一句话。我不能靠得太近了，听不清，只看到她轻轻地吻了一下江晏的唇，江晏试探地回吻，两人相拥的画面在我眼前渐渐模糊，直至一片黑暗。

我再度睁开眼睛，映入眼帘的已经是竹隐居陈旧的屋顶，我扭头看了看身边，她也恰好睁开眼。

“好梦最易醒……”她还在回味方才的梦，有些怅然。

“起码梦中总算抱得养父归了，我很好奇，你最后和他说了什么？”

“我说，燕来客栈的事情我都记得，你的心喜欢我，所以跳得很快，你的身子也喜欢我，所以又烫又硬，这就是真实的你，江晏。他低声说了喜欢我。”

“他觉得梦是假的，所以才说了真话。如果梦是真的，他反而不说了。”

“只要他的心是真的，他心里有我喜欢我，这就够了。”

“他心里自然是有你的。我一个人在深宫实在寂寞，翻了很多典籍，在一本讲术法的书里，我见过你手上这样的红线划痕，是心间契。他能为了救你，把自己的魂魄和你的捆在一起，只要你爱上别人，他就会死，这还不够说明他的心吗？他没跟你提过这种术法吗？”

“没有，我什么都不知道，我以为这只是道长普通的术法，竟然是……江叔……”她将无名指凑到嘴边，轻轻吻着，吻着上面的红线，就仿佛吻着冥冥之中锁在一起的另一个灵魂，或者说另一颗心。

“他对你还真是好，怕困住了你的自由，索性不告诉你。”

我的心里酸溜溜的，很不是滋味。同时出现在战场上的两个孩子，她被江晏捡走，悉心养大，他很爱她，像亲人一样爱她，如今也像夫君一样爱她。

竹居虽破，可是这每个角落都是他们一起生活的痕迹。偌大的皇宫里，我都很少见到父皇的身影。

不过，他说，只要我完成这次的任务，今年他就会陪我过生辰。

“你现在还有什么遗憾吗？”她摇了摇头。

那就好，抱歉，我的朋友，我最羡慕的人。这场共梦是对你的补偿，如果被他养大的那个孩子是我呢？

我一记手刀将她打晕过去。

父皇，你不要食言，你答应了要和我一起过生辰，答应了我不会真的伤害她。
