16 神秘的无心谷谷主
---
无心谷常年闭自封于太行山中，江湖上也罕有我无心谷弟子踪迹，谷内遍布毒花毒草，偶有外人误入也凶多吉少。<br>
如今门内弟子皆是受梦傀之灾所害之人，身中世间最恶之毒，所以为世人忌惮。<br>
这么多年，我一直在苦苦寻找解救梦傀之法。
---

---
这一天来了两个不速之客，一男一女。

男子穿着石青色的外袍，一副江湖人的打扮，神色憔悴，像是千里奔波才来到这里。而那女子几乎面无血色，举手投足之间，肢体已有麻木僵硬之态，中毒已深，但神智尚清。这男子带她寻到无心谷求解梦傀之毒。

既然来者身受梦傀之毒，我没有不让他们入谷的道理，便吩咐弟子引路，将二人带进无心谷。

“她的确中了梦傀之毒，此毒初入体，状如寒症，所以江湖上也有人称之为‘冻死骨’。中毒越深，肢体愈发僵硬，且伴随剧痛，最终神智渐失，走肉行尸，终成梦傀。阁下来求医，但是无心谷至今没有研制出解药，惭愧。”

“我这里有一些绣金楼炼制梦傀的手札和我朋友写的医书，赠与谷主，希望有助于你们研制解药，救我……救我妻子性命，也解救天下受梦傀之灾所害之人。”

我接过来匆匆翻看了几眼，资料翔实，颇有见地，此书或许真能相助。

“有生必有死，有死必有生。故而，无心谷门规，每医一人，必用毒一次。若真能医好了她的梦傀之毒，又该向谁用毒？”

“我。”男子果断道。

“不……如果用你的命来换，那我不医了，我们回清河，或者回陈叔那里，我这身子能拖多久算多久……”

此人虽风尘仆仆，但气度不凡，更是不惧生死，我仔细打量着他，有些眼熟。我并非自幼就居于无心谷，也曾是名门正派的弟子，行走江湖。

“敢问阁下怎么称呼？”

“与谷主同姓，姓江，名无浪。”

“阁下姓江不假，但单名一个‘晏’字，晏者，天清无浪。对吗？”

他盯着我，这么多年，我闭门不出，早就不问江湖恩怨，便朗声消除他的戒心，“江大侠，我们同是天涯沦落人，听闻王清将军之死另有蹊跷，或许是中了梦傀之毒，我的胞妹江枫晚也……你二人先在谷中住下，谷中有曼陀罗，可以暖身骨，复血脉。”

“谷主，别对江叔用毒，等我好了，我去外面给你抓百八十个恶人，你随便用毒……好不好？”

江叔？江晏不是说这是他的妻子吗？

我对她微微一笑，“谁说这毒就必须是致命无解的毒药？好好养病吧。”

当晚，她又毒发了，浑身冰冷，蜷缩在床榻上，牙齿打颤，神情痛苦，手臂连抬都抬不起来，嘴里反复念叨着：“江叔……好冷……好痛……”

江晏将她拥在怀里，紧紧搂着，让她的脸颊贴在自己温热的胸膛上，手掌轻轻拍着她的后背，低声安抚：“有我在，不疼了，不冷了……”

我以曼陀罗药囊熏炙她的穴位，她的寒症有所缓解，只是手臂还是麻的。此药会让患者染上奇异香味，不可消除。

药香引来了凤眼炽蝶，这是无心谷弟子用来修炼的一种蝴蝶。

江晏为了缓解她的痛苦，说道：“你看，这里有蝴蝶，和清河的不一样，记得你小时候最喜欢蝴蝶，还哭着喊着让我给你买蝴蝶形状的花灯……”

“好漂亮的蝴蝶，好想捉蝴蝶，可我现在四肢发麻……”

“躺着休息一会儿，我去多捉几只给你。”

她看见江晏出去，仿佛有话要对我说，我便留下来听她说话。

“谷主，求你答应我一件事。”

“什么事这么客气？”

“若我有一天毒已入了奇经八脉、四肢百骸……神志失守，变得像个怪物一样，请你杀了我。”

我沉默了良久，不知如何回答她。当年行走江湖，我也不是没杀过人，只是她突然提出这般要求……

“我知道让你无端杀人，有些无理，可是我不想让他来做这个抉择……十八年前，中渡桥，他被迫选择亲手杀死了即将变成梦傀的义父，如今如果让他再次杀死他在这世间唯一的亲人，我于心何忍？我现在吊着一口气不肯自尽，不过是想多陪他一天算一天，但凡我还有一线生机，我都舍不得留他一个人在这个世上……”

她说着说着痛哭起来，也许这一路上，江晏始终寸步不离地守着她，她不敢放声痛哭，生怕让他更加忧心，此刻他暂时出去，她这才诉说心中的委屈，即便是对着我这个陌生人。

我听了她的话，心中亦十分悲恸，叹道：“好，如果真到了山穷水尽的那一天，我来动手。”

毒性稍缓，她挣扎着坐起来，想去书案边。

“趁着我的神智还清醒，手指还不至于完全动不了，还是提前把遗书写了吧。”

我将她搀扶到书案边，书案上的许多宣纸上都反反复复写着一首诗——《葛生》。

“葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与独处。

葛生蒙棘，蔹蔓于域。予美亡此，谁与独息。

角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与独旦。

夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居！

冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室！“

这是江晏一遍又一遍书写的字迹，宣纸上偶尔有一处墨迹氤氲，似是被水滴打湿，或许不是水，而是泪。

她瞧见了这些诗句，便扑在上面，又呜呜咽咽地哭起来，“我不想死……我不想死……我不想让他难过……我不想离开他……”

她的泪水簌簌落下，打湿了宣纸，晕开一片片墨晕，与方才的那一处氤氲，交叠在了一起。

我实在不知如何安抚她，只觉得自己心口也发闷。无心谷里生生死死十分寻常，但有情人被死亡拆散，叫人如何无动于衷？

“一定还有救，一定还有。”这话是对她说的，也是对江晏说的，更是对我自己说的，对枫晚说的。

她又让我想起我的妹妹枫晚了。沿着幽僻的小路走到了那间烛火幽微的小屋，这里连谷中弟子都不常来，屋外却多了一个人影。

头发低低地束在脑后，身形如劲竹，是江晏。他怎么会在这里？

“江大侠。”我唤了他一声。

“哦，我循着凤眼炽蝶而来，发现这里奇香异常浓烈，聚集了许多这种蝴蝶。”

“谷内多毒花毒草毒虫，江大侠还是莫要乱走。”

此处有无心谷秘辛，如今有外人擅闯，心中不悦，但念及他也算与我同病相怜，有些事我憋在心里也憋了许久，透不过气，便又开口道：“既然来了，便同我进来吧。”

小屋的门一打开，夜风灌进来，吹动层层纱帐，纱帐深处掩着一具水晶棺椁，棺椁中沉睡着一个人……或者已经不能称之为“人”。

“这是谁？”江晏处事波澜不惊，对这棺椁里沉睡着的梦傀毫不惊讶。

“我的胞妹……江枫晚。”

“她怎么会变成梦傀？”

“梦傀由来已久，从前梦傀之灾害了很多人，枫晚和我一起杀了很多变成怪物的梦傀，可她力竭而亡。她是我唯一的亲人，我的亲妹妹，我实在无法……”

“无法如何？”

我顿了顿，平复了一下情绪接着说：“无法接受她永远离开我，变成一缕香魂、一抔黄土，死生不复相见。”

“于是，你带着她的尸身来了无心谷，用无心谷的梦傀之毒把她变成了梦傀？”

我闭上眼，叹了一口气，“是……无心谷门规，不可用生者转化梦傀，枫晚她已经死了，不在其中，所以不算违反门规。”

“……”

江晏沉默，我知道他不会和我做一样的选择，所以他刺出了那一剑，纵然有万般不舍，我很佩服他，我做不到。

活就是活，死就是死，行尸走肉一般的怪物留在世上除了吓人还有什么用？还能给活在世上的亲人一个念想。

“我不会让她变成这个模样。”他十分笃定，并不是对我的医术，而是对他的心。

“你们心有灵犀，她也不会让自己变成这样。”

“……？”

“方才你出去，她求我，如果真的毒发变成梦傀，就杀了她，”我苦笑了一下，“她不想让你心中痛苦，便把这个烫手山芋丢给了我。”

“我做得到一次，就做得到第二次……”许久传来他低沉的声音。

“那是你唯一的亲人啊，是你的养女，也是你的妻子。”

“梦傀无心，可人有心，正像你说的，心有灵犀，这就足矣。”

我拍了拍他的肩膀，宽慰道：“一定还有救的！”

他们已经在无心谷中住了多日，江晏抱着她坐在门口的藤椅上，檐下旧年的燕巢里住了燕子。

“江叔，你看，燕子回家了……我们什么时候能回竹隐居，我想回家了……”

“等你的毒解了，想去哪里都行。”

她吃力地抬起手，想摸一摸江晏的脸颊，江晏忙抓住了她的手，放在自己的脸上。

“江叔，你瘦了好多……”

江晏抱着她起身，轻轻掂了掂，“你才是瘦了很多，这么轻，像小猫一样。”

“等回了竹隐居，每天吃你做的饭，我很快就能胖回来了。”

“咳咳……”我故意咳嗽了一声，“打扰两位了，我研制出了一个药方，但是以毒攻毒，如果不成，可能当即毒发身亡。”

“我愿意以身试药。”

江晏皱着眉头，似要阻拦。

“我不想死，我想活着和你在一起，所以哪怕有一丝一毫的机会我都要试一试。枕头下有一封信，如果试药失败，就请江叔拆了那封信吧。”

我以自身寒血为药引，以谷中万千奇葩为药，炼就了一种蛊毒。这种蛊毒可以对抗梦傀之毒，她的毒终于解了，只需要在谷中静养数日复原。

她曾追着问我，医一人，毒一人，到底打算给江晏下什么毒。

我心中早有答案，但时机未到。

“你的身子可康复了？”

“多亏了谷主的医术，不仅解了毒，而且我的内力也恢复了，你看。”她一挥掌，远处的烛火随即熄灭。

“如此，那我便可安心给江大侠用毒了。”

“君子一诺，不会违背，请。”江晏倒是一副从容赴死的姿态。

这丫头聒噪得很，“到底是什么毒啊？谷主，我求你，能不能是那种不会疼也不会伤及性命的？”

“你就安心吧，到时候谢我还来不及呢。”

两个人都一头雾水地看着我，我忍住笑意，把一颗药丸放在江晏的掌心里，看着他吞了下去，我这才掩上门出去。

“交代下去，今夜这个屋子里不管有什么动静，谁都不能进去，也不许靠近。”我吩咐谷中弟子。

无心谷每医一人，必须用毒一次，不过这种药怎么不算毒呢？春药是情毒，怎么不算呢？
