4 不怀好意的画师
---

---

---
“老爷，您丢了的那块古墨，找回来了！”管家急冲冲地跑进书房，告诉我这个好消息。

“哦！真的吗？古墨在哪？是谁寻回来的？”此事实在大喜，我急忙搁下手里的画笔问道。

“此事千真万确，我已经看过了那块古墨，确实是老爷您丢的那块不假，这墨现在正在一位女侠手上。”

“快快有请！”

我快步穿过回廊，看见她正站在正厅门外的台阶上，望着廊下的兰桂竹木出神。

“侍松，怎么不请这位姑娘进去坐？”此举非我沈府待客之道。

不待管家答话，她闻言收回神思，问道：“你就是沈老爷吗？莫要责怪他，是我自己要站在外面的。”

“正是，姑娘久久望着这花草，可是懂花之人？”

她却摇了摇头，神色有些落寞，缓缓开口道：“并非，只是我家的窗边也开满了花，那鸢尾开的像你家的一样好，可惜他离开以后，都没有了……”

我瞧出这姑娘有心事，怕触及她的伤心事，便不再多问。

“敢问是姑娘寻得了古墨吗？”

“是我，你看这是你要找的古墨吗？”

我从她手中接过一个锦盒，打开一看，盒子里躺着的正是我丢的那一方古墨。

“是是是！真是多亏了你！”

“这块墨对你来说，很重要吗？值得你悬赏千两黄金也要找到？”

“姑娘可愿移步书房，听我一叙？”

她一踏进书房，便被墙上的那幅画吸引了目光。

“这画上的女子是……？”

“是我的心上之人芸娘，这古墨正是她与我的定情之物。”

“难怪沈老爷肯为这古墨悬赏千金。”

“这墨本是三国时期韦诞制出的古墨，世间罕见，但若非是芸娘行走江湖时特意寻来送给了我，又怎么值得我无论如何都要找回来？”

她小小年纪，却好像懂得这其中情意，低头看着腰间，“故人之物，自然是贵比千金，”旋即又叹了口气，“不，是千金也不换。”

我注意到她腰间佩戴的并非是玉佩，也不是女儿家常用的香囊荷包，而是一条剑穗，看上去有些年岁了，灰扑扑的，已经褪色。

“姑娘，你这剑穗为什么不挂在剑上，反倒是挂在腰间？”

“我剑法不精，若与人打斗时，伤了这剑穗，怕是不如沈老爷幸运，纵有千金也万难寻回为我编剑穗的人。”

说到千金，“侍松，还不快把黄金送给这位姑娘，”我又对姑娘拱手作揖道，“姑娘的恩情，我没齿难忘，这黄金是小小心意。”

她却摆了摆手拒绝，看着芸娘的画像道：“久闻沈老爷是这开封城中最有名的画师，画像上的人实在栩栩如生。”

“姑娘谬赞，我这一支画笔却无论如何也画不出芸娘白头时的模样，只能借头上落雪来宽一宽自己的心。”真想亲眼见到芸娘与我共白头的样子，但连梦中也梦不到此景。

“沈老爷，我接你的悬赏，并不是为了这黄金，我只想请你为我画一幅画像，作为我帮你寻回古墨的报酬。”

我并不轻易作画，但因为她于我有恩，便应下了她。

“姑娘要画何人？”

“送我剑穗之人。”

我给她斟了一杯茶，“姑娘，有所不知，沈某作画，总要听一听这画中的故事，方可落笔，描摹这世间情态。”

她闻言，便背过身去，望着窗外，“我从小就和他住在竹林深处，他也会像我现在这样接悬赏赚点钱养家。儿时，我总不想他离家，撒娇央求他带我一起，可总被他冷着脸拒绝，我赌气说不要理他了，却悄悄躲在渡口的大树后，望着他远去的身影，偷偷落泪。”

心字香烧，丝丝缕缕的烟从香炉中飘来又消散在窗边，像如烟的往事。

“我年岁渐长，慢慢懂事，他离开时，我不再哭闹，只是在我们家外面种了很多茉莉，等他下次外出，我会折一支茉莉放在荷包里送给他……予君茉莉，愿君莫离……”她的声音说到后面有些颤抖。

天阴得有些沉，看起来快要落雨了，燕子低低飞过院子里的水塘，掠过花丛，又高飞。

“可他最后一次离开的时候没告诉我，屋前的茉莉花开了又落，落了又开，他再没有回来过，真想变成一只燕子，衔着茉莉，南北东西，春来秋往，总能寻到他，落在他的指尖，他看到这茉莉，会记得别再离开我吗……”

“姑娘，你还好吗？”我听着她的声音气息不稳，似是带了些哭腔，骨肉分离，当真是可怜。

“没事，是这熏香熏了眼睛，有点呛人，”她转过身来，“我的故事说完了，可以作画了吗？”

我铺开宣纸，蘸了墨，道：“姑娘仔细说一说他的模样吧。”

“他长得是天下极好看的，清隽如竹，眉眼之中自有一股侠气，又皎皎如月般温润。面如冠玉，轮廓分明流畅……”

我依着她的描述，勾画样貌，偶尔偷瞥她一眼，见她双目含情，面颊绯红，痴痴地盯着纸上的画像，这画像的人究竟是她的什么人……女儿对父亲不该是这样的神情吧？

“他的眉很英气，剑眉入鬓，杏眼狭长，眼尾微扬，瞳如秋水……”

“鼻梁挺拔，这里，有一点驼峰，鼻尖微圆……嘴唇不怒含笑，上薄下厚……”

“姑娘，你看画的可像你思念的人？”我停笔问道。

“像，很像了，可慰思念之苦……这里还要添一颗泪痣，鼻梁这里有一道伤疤。”

我怎么看着这画像上之人有些眼熟……似乎在哪里见过，却又想不起来。

“墨迹已干，这幅画像便送给姑娘，以示谢意。”

“沈老爷，可否借笔一用？”

我把毛笔递给她，只见她挥笔题了一首诗在旁。

“井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？“

这可是一首情诗啊，如此露骨，难道她和这男子有男女之情？对养父有这样的心思，倒还真是大胆，不过这世间“情”之一字，就像这窗外的天，雨说下便下，谁又能挡得住呢？

她卷起画像，拱手道：“多谢沈老爷，告辞了。”

“姑娘，天色快要下雨，不如等雨停了再走吧？”

“不必了，我自有地方落脚。”

我看着她一路走远的背影，她也就约莫十五六岁，那十五六年前……对了，我想起这画像上的男子在哪里见过了，开封城当年的江湖闻风榜上！不过那画像比我画的可是差太远了，难怪一时之间想不起来……

“侍松，你过来，”管家走了进来，“帮我把这封信送给那位大人去，另外，你派人去打探一下刚才那位姑娘的住处，看她落脚在何处。”

我沈某并非忘恩负义的小人，画像已还清你的恩情，我还有别人的恩情要还，对不住了。
