9 唤魂的道士
---

---

---
“道长，你可有法子救救她？”

一大早的，不知何人扰我清梦，我有些不悦地看了一眼我的徒儿。

“师父，我拦不住他……”

来者是一个江湖人，怀里抱着一个姑娘，这姑娘尚有生气，但只一眼，我就看出来，她周身鬼气。

“她有性命之忧，年轻人，进来说吧。”

我挥了挥拂尘，示意他到内堂来。

他将这姑娘放在榻上，急道：“闻道长之言，是有办法救她？”

“贫道并无十成把握，看她的样子，昏迷不醒，脸色发青，魂魄已离体，魂魄和肉身长期分离，就会变成孤魂野鬼，你知道她为什么变成了这副模样吗？”

“前日赶路，天黑了才找到了一个村子借宿，夜里我并未察觉有什么异常，便歇下了，到了卯时，我有些不祥的预感，出门一看，这分明是一座荒村，村子破败，早已没有半点活人气息……”

“看来是一座鬼村，夜里幻化成和普通村子没什么区别的，吸引过路的行人前去投宿。”

“我急忙去她歇息的房间喊她，却发现房间里早已没有她的身影，只有行囊还在桌子上，后来我在村子里一处皮影戏摊子旁边找到了她，这摊子早就是破破烂烂的，连幕布都是破了洞的，但是她像是夜里来看了皮影戏，然后昏倒在了这里，我怎么叫都叫不醒她，身上也没有受伤，是不是被那些鬼勾走了魂魄？我带着她走了一天一夜才找到这里。”

“想来是遇到鬼戏了。”

“什么鬼戏？”

“是鬼用来勾魂的一种把戏，夜里你当真一点异常都没觉察吗？”

他仔细回想了一下，答道：“半梦半醒之间，似乎有声音问我有没有想见的人……我有想见的人，但是以为这是做梦就没有理会。”

“从前我也遇到过一次这样的怪事，夜里有声音问我有没有想见的人，我应了，就被带到一个皮影戏摊子，只不过寻常皮影戏摊子的幕布上是皮影，但是这里的幕布上是人的影子，我的眼前出现了我娘的样貌，实则是鬼的幻术，我不能察觉，魂魄险些被他们勾走……”

“那道长是如何脱身的？”

“那个时候我年纪还轻，性命攸关之时，是我师父叫醒了我，所以有惊无险。虽然我很想念我娘的温柔，但是我师父对我也很好，所以也放不下这边的世界，就被我师父用还魂咒唤了回来。”

“还请道长救救她的性命！”他语气又急又带着祈求。

我画了还魂咒，念着咒语，将符咒烧了，但却不起作用，她依旧没有醒来。

“怎会这样……”他又唤她，只是她宛如一具尸体，毫无回应。

“是她自己不愿意醒来。”

“为何不愿意醒来？”

“人嘛……各有各的痴，她见到了想见的人，自然是不愿意醒来的。”

“那她知道这一切都是幻象吗？”

“也许知道吧，只是贪恋这样的美梦，或者说现实中有令她非常伤心痛苦的事，所以甘愿沉沦其中，”我看他焦急的样子，也有些于心不忍，“你可知她想见之人是谁？”

“是我……”他叹了一口气，“真没想到她会痴情到这个地步……傻丫头……”

“你不就在她身边吗？她怎么会沉沦在幻象里？”我实在不解。

“因为我不便现身见她，此事说来话长，她现在有性命之忧，道长还有别的法子救她吗？”

他似乎另有隐情，不便多说。

“有，但十分凶险……”我斟酌着，这法子若有不慎，可是连他的性命也会搭进去。

“什么法子？如果能试，还请道长施咒。”

“我只是听我师父当年提过，但是我平时还从未给人用过，因为没人肯用。”

“我愿意一试，还请道长告诉我该怎么做。”他看着我，语气异常坚决。

“需要她想见的人，去把她带回来，你可愿意去这鬼门关走一趟？”

“愿意，我怎么去？”

“你可要想好了，如果失败，连你也会死。她是你的什么人？你甘愿为她用这心间契……”

“她是我养大的孩子，我自然要救她。”

“等等……你和她是养父女？那我这术法是用不成的。”

我看他的模样像二十多岁，长得年轻，想不到竟然是养父女。

“道长何出此言？”

“我这术法叫心间契，所谓魂魄，乃人之心也，此术法一生只能用一次，代价是需把你的魂魄和她的魂魄捆在一起。若做不到以下三点，你和她都会变成孤魂野鬼，再也无法还阳。一则，你自己的心必须坚定，不会被幻象所迷惑；二则，因为你二人的魂魄已捆在一起，无论如何你必须要把她带回来，否则你也难以独善其身；三则……”

“道长怎么不继续讲下去了？”

“三则灵魂相契，永不叛离，二人之中无论谁爱上别人，都会殒命……”

“我答应你。”他竟然毫不犹豫地应下了这三点条件。

“你二人并非情人，亦非夫妻，她或者你，以后都会爱上自己的另一半，到时候岂不又是两条人命？”

“不，我考虑清楚了，只要现在能救她，将来的事，她如何选择，我都不会怪她。”

“现在离天黑还早，你不必急着回答我，好好考虑考虑吧。”我摇了摇头，叹了一口气，就出去了。

过了晌午，我在准备心间契要用的法器，我的徒儿忧心忡忡地从内堂出来。

“他怎么样了？”

“午饭还是动都没动，正拧干了帕子，给她擦已经有些干涸的嘴角呢……”

天黑了，我走进内堂，“你可有改变主意？”

“我意已决，她的气息越来越微弱，不能耽搁了，请道长施法相助。”他拱手抱拳行礼。

也罢，各人自有各人的造化，半分由不得旁人。

“还不知你的姓名……虽然这么说不吉利，可万一……我总能给你立个牌位。”

“江无浪。”

“我看你也是用剑的高手，你带上这把桃木剑，不到非打斗不可之时，切莫撕去上面的符咒，希望能助你一臂之力。鸡鸣之时是最后期限，切记。”

他在旁边的一张空榻上躺下来，我取出银针刺破了他和姑娘的无名指，十指连心，指尖血亦是心头血，渗出的滴滴鲜血染红了丝线。我一边念着咒语，一边把丝线分别在二人的无名指上缠绕了七圈，如此便把魂魄绑在了一起。

徒儿燃起了一盏孤灯，照在空荡荡的墙壁上，人影幢幢，或者说鬼影重重。

“徒儿，看护好这盏灯，灯灭即人死。”

“是，师父。”

我担忧地看了看尚且年幼的徒儿，眼下也找不到比他合适的人，但愿一切顺利，我盘膝面对墙壁而坐，念动咒语，这幻象也出现在了我的眼前。

一条蜿蜒的路，穿过红色的曼珠沙华花海，路边聚集了很多人，不对，是很多鬼，阴冷的月光照着这诡异的热闹。

迎亲的队伍从远处渐渐走到跟前，吹吹打打的锣鼓唢呐，明明吹着喜庆的调子，但入耳却是无比苍凉。

我看见这江无浪也混在人群中，翘首而望。

新郎骑着马，走在队伍前头，我看清了那张脸，分明长得和江无浪一模一样。冥界的阴风吹起步辇上的新娘子的盖头，不知她是否有意，盖头被吹起来的一瞬间，她望向了人群中江无浪的方向。面色惨白，双目却神采奕奕。

她的幻象居然是和“江无浪”成亲，这二人的关系果然并非养父女这么简单……只是眼下这么多人，他又如何救她？

没想到这江无浪还真是艺高人胆大，他直接一跃而上，登上了步辇，一把抓住了姑娘的手腕。

“跟我走。”

这姑娘却仿佛不认识他一样，淡淡地开口，问道：“你是谁？”

他有一瞬间错愕，“我是你江叔，你不认识我了吗？”

“别开玩笑了，你是江叔，那他是谁？”她指了指走在队伍最前面的新郎。

“他是鬼，来勾你魂魄的，没时间解释那么多，乖，先和我离开这里。”他语气柔和了许多，哄着她。

“我不，这条路走到尽头，就是我和江叔拜堂成亲嫁给他的时候。”

“别犯傻，前面等着你的不是拜堂成亲，是死。”

“死？就算你说的是真的，那我死在一生中最幸福的时候有什么不好的？”她笑着反问他。

“有鬼来抢亲了！抓住他！”成亲的队伍里叫嚷起来，形势不妙。

江无浪拉着她的手从步辇上跃下，沿着来时路奔跑，她拗不过他的力气，只能被他拉着跑。

“想不到我江晏不光做过天下共诛之人，还做了这鬼界共诛之人……”

“你走吧，让我留在这里。”

“傻瓜，你死了，我难道不会伤心吗？”

“那你呢？只留下一封信就不知所踪……”

“他们穷追不舍，实在麻烦，等我一下，我解决了他们，马上回来找你，乖乖在这里等我。”

姑娘伸出小拇指，作势要和他拉钩，他却扯出来那一根浸了二人心头血的红线，绑在了她的无名指上，丝线随即消失在二人指间，只在手指上留下七圈血痕。

他撕去了桃木剑上的符咒，霎时剑身金光暴涨，唉，他怎么回事，不是说了非必要别和那些鬼缠斗吗？

金色的剑气带着冥界的风呼啸而过，触及到的鬼魂，瞬间消失。

“呵，看不出来，竟是这样一件神兵利器。”他收剑回到她的身边。

“你心善，却也狠心，既然你不肯爱我，又为何连我的梦都要毁掉……我连做梦都不可以吗……”

她低下头去，委屈地哭起来。

江无浪捧起她的脸，抹去她腮边的泪水，安抚道：“是我不好，害你痴念太深，着了这鬼怪的道，险些丢了性命。你恨我吗？”

“不，是我自愿的，我何尝不知这些都是假的，可我甘愿沉沦其中，真真假假又有什么分别？就像是儿时的过家家，都是假的，可那不是很快乐吗？我只是贪恋这样的幸福……”

他见她执迷不悟，不肯离开这里，便柔声道：“你是我在这世上唯一的亲人，我已经失去我的义父，我不想再失去你了……别留我一个人在这世上好吗？”

也许他从未对她说过这样的话，她有些动容，趴在他的肩上，“是啊，我怎么舍得让你承受两次骨肉分离之痛……不，是三次……”

“答应我，好好活着，别被任何人困住，我不能朝朝暮暮陪在你身边，但你要记得我一直挂念着你，挂念着竹隐居，乖，愿意和我回去了吗？”他轻轻拍着她的背。

“嗯……我当然知道你对我的好，当年从尸山血海里救我，如今又孤身到这幽冥之地寻我，我不会再让你为了我以身犯险……”

“道长，你的还魂咒呢？”他对着天空喊道。

我长吁一口气，急忙烧了一道还魂咒，让二人的魂魄回来。

榻上的江无浪悠悠转醒，他睁开眼睛的第一句话就是“我是不是把她救回来了？”我点点头。

他起身走到她的床边，见她仍没有醒来，“可她为何仍然昏迷？”

“莫急，她魂魄离体多时，尚且虚弱，一时半会儿醒不过来，但你放心，她现在气息平稳，已经没有性命之忧。”

“那就好，多谢道长救命之恩。”

“不，是你赌上自己的性命，救了她。”

外面传来鸡鸣之声，天要亮了。他又打湿了帕子，替她擦了擦额头上的细汗，又擦了擦她的手，望着她右手无名指上的红痕，沉吟片刻，最后用手背爱怜地轻轻蹭了几下她的脸颊。

“道长，告辞了，等她醒来，还请不要和她提及心间契的事。”

“为何？万一有一日，变了心，岂不是累及性命？”

“我对她并无男女之情，一个人漂泊惯了，并无娶妻成亲的打算，谈不上变不变心，至于她，她是自由的，我不想用自己的性命捆住她。”

他伸手拿起桌子上的佩剑，出门去了，我看见他无名指上的那一道道永不会消散的血痕，哒哒的马蹄声渐渐远去。

唉，看不见的红线已经将这二人绑在了一起，情之一字，我参悟不透，所幸我乃方外之人，不必被这红尘羁绊。

“江叔……江叔……？”榻上的姑娘呢喃道。

“姑娘，姑娘，你醒醒？”

她睁开眼睛，神情恍惚，“你是谁？我怎么会在这里？”

“这是贫道的道观，你险些中了鬼戏殒命，你不记得了吗？”我又转头对徒儿道，“去端些粥来，给她填补填补肚子。”

她揉着自己的太阳穴，“我好像梦见了江叔来娶我，却又带着我离开了我的梦……？”

“想不起来，便不要去想了。”

“江叔呢？他是不是也在这里？”

“是他救了你，不过他已经走了。”

我把粥端给她，她伸手接粥碗时，看见了自己无名指上的血痕，“这是什么？”

“没什么……这是贫道的术法留下的痕迹。”

她匆匆扒了几口粥，便挣扎着要下床。

“你身子还虚，在这道观里多休息几天吧。”

“我没事，道长，你可知他往哪个方向去了？”

“大概是东南方向吧。”

“多谢道长，后会有期。”她拱了拱手，也出门去了。

“姑娘，且听贫道一言，若是有情，哪怕隔着千里万里，也总会相见的，不必贪恋这朝朝暮暮。”她回头对我招手笑了笑。

“我们也该启程了。”

“师父，我们要去哪里？”

“自然是要去那个鬼村捉鬼，免得这世间千千万万的痴男怨女里，指不定有哪个倒霉蛋又中了这鬼戏。”
