17 欣喜若狂的妻子
---
“阿芷，我出门去了，如果回来晚了，你就先吃晚饭，不用等我。”<br>
我没想到这是我的丈夫天佑对我说的最后一句话。
---

---
我和天佑只是村子里的一对普通的夫妻，春天采茶养蚕，秋天收了稻子，生活尚且说得过去。

那一年春天，像往年一样，我采了新鲜的茶叶，炒干，他要挑去集市上卖。

山路曲折，下了春雨以后泥泞难走，可这茶叶就要这两天卖了，晚了就不值钱了。

可他那一晚真的没有回来，我坐在家里等他等到天明。天一亮，村子里的男女老少都帮我去找天佑，可是沿着他常走的那条山路找了一遍又一遍，始终不见他。

活要见人，死要见尸，我的天佑到底去了哪里？

昨天夜里，我又做了一个奇怪的梦。我在梦中看见有无数个像僵尸一样的怪物涌现出来，好多好多，整座城的人都变成了怪物，它们嘶吼着……紧接着燃起了熊熊大火，火焰铺天盖地，刹那间那些怪物就变成了灰烬，可我仿佛在火焰里看了天佑扭曲的脸……

我从梦中惊醒，像濒死的鱼儿大口大口喘着气。

后半夜再也无法睡下，我又坐到了天明，像天佑失踪的那天夜里一样。

突然，我听见了自家院子里有急匆匆的脚步声。

我疑心是来了歹人，便悄悄走在门口贴在门缝上往外看。

是天佑！

我猛地打开了门，哭着扑进了天佑的怀里。

奇怪……天佑身上不是从前的气息，而是一股奇异的香气，是我从没闻过的花香。难道他这么多年是抛妻弃子，出去和别的女人鬼混了吗？

“天佑，这么多年，你究竟去哪里了？”我声音激动，又带着埋怨。

“我喘口气再和你细说。”他走进屋子坐下，我赶紧倒了杯水，端给他。

“当时，我卖完了茶叶，正准备回家，却在路上被几个黑衣人打晕。等我醒来的时候，我在一处阴暗潮湿的山洞里，里面还有很多像我一样被抓去的人。我们想逃，但是洞口有黑衣人把守，后来在他们的谈话里，我才知道他们都是绣金楼的人，可这绣金楼是干啥的，我当时真不知道。后来他们给我们每个人都下了毒……”

“啊……那你现在的毒解了没有？”我听到天佑中毒，心揪成了一团。

“解了解了，你别担心，不然我也回不来。他们下的那种毒真是恶毒啊，我中毒以后先是浑身发冷，跟得了风寒一样，后来我这手脚都开始不听使唤，还疼得很，再后来，我慢慢记不清你的脸，也记不得回家的路了，就算让我逃，我都不知道往哪逃……”

“那后来呢？这么多年，你吃了这么多苦……”我又止不住哭了起来。

“阿芷，你别哭，这么多年我根本不记得发生了什么，只知道我仿佛做了一场很长很长的梦，等我醒来的时候，我在云泽城里……”

“你连夜赶路饿了吧，我去给煮碗面，多给你卧俩鸡蛋。”

“阿芷，我来帮你烧火。你知道吗？像这样的场景，我真的以为这辈子都回不来了。”

我舀了两瓢水，倒在锅里，天佑正用火石打火。我俩就接着聊，我要和他说很多很多话，把这几年没说的话都补上。

“天佑，你知道咱们的救命恩人是谁吗？这样大的恩情，咱可得报恩啊！”

“我醒了以后，身子虚得很，就留在云泽城养病。养病的时候，我听照顾我的大夫说，他们是无心谷的人。这无心谷又是干啥的，我也没听说过。他跟我说，我中的毒叫梦傀之毒，就是绣金楼给我们下的毒，人中了这毒，就会慢慢变成梦傀，说白了就跟活死人一样。而他们有解这种毒的解药，替我还有很多梦傀解了毒，不过解毒以后，我身上就一直有这种奇怪的香味。”

“哎，那这绣金楼现在还在吗？他们会不会还来抓人啊，我真的害怕……”

“我这一路上去茶摊讨碗水喝，正听见一些江湖人打扮的，坐在那一边喝茶，一边讨论绣金楼的事，我就竖起耳朵好好听着，你猜怎么着？”

“死鬼，别卖关子了，快说！”

“这绣金楼的统领叫李祚，这个人是唐朝的最后一个皇帝，一直没死，成立了绣金楼，魔怔了一样，想追求长生，所以到处抓活人研究梦傀。听说当年王清将军战死在中渡桥，也跟他有关系。这个人还暗中勾结契丹，想把梦傀给契丹人当军队……不过，他现在死了。”

“死了？谁有那么大的能耐杀了他？”

“我也不认识啊，我就听那几个江湖人说，这个人叫江晏，是王清将军的养子，还有他的妻子，叫什么，我给忘了，看我这记性！听他们说得可厉害可威风了，可惜我没能亲眼瞧见。”

“怎么说的？让我也听听！”

“听说这一对侠侣带着不少江湖人，杀进了绣金楼，但这绣金楼也不是吃素的，里面有很多高手，还有不怕死的梦傀，所以这些江湖人损兵折将，死伤很多。绣金楼失守以后，李祚带着残余的部下逃亡北方，想去投奔契丹。到了滹沱河那里，被江大侠那些人追上了。他们说滹沱北岸有一尊巨大的佛像，江大侠就和他在那上面决战，他妻子则带领众人追杀李祚残部。”

“大快人心啊大快人心！”

“可惜那对侠侣却也死在了那场恶战中，但是这世间多了很多很多团聚的夫妻。”

原来我和天佑的团聚是他们用性命换来的，我用手背擦了擦脸上的泪水，“天佑，我想过了，给你解毒的无心谷弟子是我们的恩人，江大侠夫妇更是我们的恩人，等吃了饭，我们去找村子里做皮影戏的胡大爷，请他编一出戏，就演这些故事，让江大侠夫妇还有无心谷弟子的故事流传下去好吗？”

“好好好，你看看面熟了没有？我们快些吃饭！”

我端着热气腾腾的面条，和天佑坐在一起吃饭，这画面恍惚是上辈子的事情。

我的天佑，回来了。
