8 无奈的月老祠庙祝
---
门外进来一对男女，看打扮像是江湖人士，可能这就是话本子上说的侠侣吧。<br>
我是这月老祠里的庙祝，师父总说我年纪小，尚且不懂男女之情，我不服气，便寻了很多话本来钻研。
---

---
“两位是来这里求姻缘的吗？”

我看见这屋檐下的雨水如注，立刻意识到自己失言。

“小道长，可否借你的庙宇避避雨？”

开口的是男子，他解下头上的斗笠，我看清他的模样，生得剑眉星目，比我在话本子上看的那些绣像好看多了，他脸上看不出具体年岁，约莫二十多吧，鼻梁上的一道疤痕填了些许江湖风霜。同他一道的姑娘年纪不大，看起来只有十六七岁，只是却穿着男子的衣服，衣服很不合身，不像故意扮作男子，是这大侠英雄救美救了一个衣不蔽体的姑娘吗？我暗自揣测着二人的关系。

“可以可以，两位里边请。”

“江叔，我看这雨到天黑都不会停了，我们今晚歇息在这庙里吧。”

“也好，明日再赶路。”

“你要去哪里？我同你一起去。”

这大侠看了我一眼，又对姑娘说道：“明日上路再说。”

我还在纳闷，这人年纪看着不大，居然已经是叔叔辈分的了吗？难道是和小师叔私奔？这类话本，我也略有耳闻。

“小道长，能留我们借宿一晚吗？”姑娘清脆的声音扯回了我的思绪。

“没问题，不过这庙就这么大一间屋子，自从我师父仙去，平时就剩我一个人住，你看，这帐子里有一张床，你们睡在里面，莫要嫌弃。”

“那小道长你呢？”

“我在桌子上趴一夜就行，你们风尘仆仆地赶路，今晚就好好歇歇。”

“我二人同榻而眠，多有不便，坐这里将就一夜即可。”大侠指了指旁边的桌椅。

“你睡哪里，我就睡哪里？”

……算了，不和你们谦让了，你们要睡桌子那就睡吧。

“两位有所不知，这月老祠可是很灵的，十里八乡的男女都会来求姻缘，两位不拜一拜吗？”

大侠没说话，只是看了看有些冷清的供桌。

“咳……这庙偏是偏了点……”平日里香火确实也不旺盛，所以我才希望两位留下点香火钱。

这姑娘对着月老神像虔诚地拜了又拜，嘴里默念祝祷。

那大侠则把已经淋湿的女子衣服晾在椅背上，放在火堆旁边烤干。

“大侠，不来拜一拜吗？”

“我没有心仪的女子，也不需要求姻缘。”

那姑娘睁开一只眼，悄悄瞄了瞄他，似是松了口气。

“但愿真如你所说那般灵验，保佑我和我的心上人永不分离。”

“所谓精诚所至，金石为开嘛……”我连忙学着从前师父经常说的话，故作高深地回答她。

“你这包袱里塞了一堆什么东西？这么鼓鼓囊囊的。”大侠问道。

她坐在火堆旁边，解开包袱，将里面的物什挨个取出来，摆在旁边晾着。

“与你有关的每一件东西，我都带在身边，就像你陪我一起闯荡江湖一样。”

“怎么像个小狗一样，什么东西都存着……”大侠打趣道，原来他并不像看起来这样冷漠无情。

我拿了一块抹布，一边打理供桌，一边悄悄打量着二人，偷听他们谈话。

“江叔，三年多未见，我有心上人了，你一点都不惊讶吗？”

“你已经及笄，有心仪的男子也是正常的事，只是你要慎重，仔细了解他的为人。”大侠拨弄着火堆，淡淡地答道。

“你不好奇他是一个什么样的人吗？”她的话语里总是充满期待，总是希望他多问她。

“那你说来听听，我也好帮你参谋参谋，免得你年纪尚小，被人迷了心窍。”

“他看起来冷冷的，不爱说话，但是很善良，对我很温柔，总是宠着我，我做什么他都不会真的生气，有时候会逗我……”她一边描述自己心上人的样子，一边盯着大侠看，大侠不说话，只是默默听着。

“他个子高高的，长相俊朗非凡，一双眼睛又黑又亮，最是动人……”

“他会送我想要的东西，只是经常说自己只是随手买来的，哼，真是一个口是心非的人，明明是他亲手做的，如果我一直夸他，他就会害羞不好意思，很可爱的……”

天色已黑，庙里仅有供桌上的两支红烛，还有火堆的火焰照亮黑暗，大侠的脸色在火光跃动之间显得晦暗不明。

“他武功很厉害，会保护我，一双拿惯了重剑的手，也会洗手作羹汤，烧得一手好菜……对了，寒姨也知道我喜欢他。”

“你寒姨见过他认识他？”

“是啊，他很喜欢喝离人泪呢……江叔你的眉头怎么越皱越紧？”

“没什么，只是觉得有点熟悉。”

我看见姑娘闻言以后脸上闪过一丝笑意，我的余光瞥到了一幅卷轴，看起来已经被雨水打湿了，却不展开晾干。

“这卷轴也湿了，你怎么不展开晾晾？”大侠问出了我的疑问。

“我太想你了，就找人画了一幅你的画像随身带着，想你的时候就拿出来看看。画像终究只是画像，如今你在我身边，我自然不需要这画像了。”

姑娘想拿回来画像却已来不及，大侠还是解开了画像上的系带，随着画像展开，我也往旁边挪了挪，想看看画得像不像。

墨迹被雨水浸湿，有些氤氲，但依旧可以看出画像很像大侠本人，只是旁边这题诗的书法有点格格不入，好像是一首情诗，写的是：

井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？

“这是你的字，我认得。”

姑娘的神情有些忸怩，“那你都知道了，对吗？”

“你不该这样……我是你的养父。”大侠叹了一口气，他无奈地说道。

我似乎听到了什么不得了的秘密，我尽量让他们察觉不到我的存在，于是我钻进了帐子里，透过帐子的缝隙暗中观察，我看过的话本里还没有养女爱上养父的桥段。

“可你也是这世界上对我最好的男人，十六年前的雨夜也是这样大的雨吧，你捡起了我，我们的缘分，我们的命运就连在一起了，谁都扯不开。”

“我对你好，把你养大，是把你当成我的孩子，我对你从未有过男女之情。”

“可是你看，我长大了，我很清楚我自己的心，只是我控制不了它……从前，有媒婆来给你说媒，我会忍不住生气吃醋，我不能容忍竹隐居住下第三个人，那只能是我们的家，是你和我的家，所以我把媒婆赶了出去……后来不羡仙来了个教书先生，整天念叨什么‘天地君父师’的纲常伦理，寒姨知道我喜欢你以后，骂也骂了罚也罚了，可我对你的喜欢对你的思念，就像这天上的大雨，又岂是我说停就能停的，却也不像这天上的大雨，雨总还有停的时候，可这几年里，我朝思暮想，没有一天不想你……”姑娘垂泪道。

大侠沉吟良久说道：“不是你的错，是我一直以来太纵着你，你才会这么依赖我。”

大侠从怀里摸出一块帕子，递给姑娘，让她擦干眼泪，却被她一把抓住了手，她很依恋地把他的手贴在自己的脸颊上，低声道：“没有谁对谁错，这个世界上我们都只有彼此了，别推开我，好吗？”

大侠的语气也软了下来，“我不能和你在一起，我不能在你还懵懵懂懂的时候占据你的青春和你的未来。等你再过几年，终会明白的。”

“那就让我在你的身边再长大一些吧。”

夜里我翻来覆去睡不着，也许是因为屋子里多了两个陌生的人，我不习惯，也许是我在期盼月老显灵让他和她成为眷属。

窗外的雨声已经停了，但是有隐隐约约的马蹄声，似乎是往这边来的，越来越近了。

大侠起身为熟睡的姑娘重新披好已经滑落到肩膀下面的衣服，他拿起桌子上的剑，走出门去。

我壮着胆子，蹑手蹑脚趴在门缝里偷看，只见庙外站了不少黑衣人。

“江晏，你果然在这里，跟着那个丫头还真能找到你。”

“哼，少废话，能追得上我再说。”

屋顶上的瓦传来一声轻响，那些人也随着往北去了。

我犹豫再三，还是没叫醒姑娘，大侠把人引走了，就是想护她周全吧。

寂静的夜里偶尔传来灯花爆开的声音，无比漫长。

也许时间过得并不久，大侠已经坐在那里擦拭着他的剑。

我凑过去，小声问道：“大……大侠，你没事吧？”

“你都瞧见了？”

“对，好多黑衣人……”

“她可有醒来？”

“没有，她只是梦呓喊了你。那些人呢？”

“死了。”

我吓得险些往后跌了个趔趄，颤声问道：“死在……哪里了？”

他轻笑一声，“放心，不会让他们污了你这庙宇，此刻已经在黄河里喂鱼了。”

我胆战心惊地缩回了帐子里，但愿这二人以后可以平安无事。

大侠坐在桌边，就着昏黄的烛光写了一封书信。

“小道长，等她醒了以后，你把这封信还有这瓶药交给她，替我嘱咐她记得每天擦药，别让伤口再感染了。还有，今夜黑衣人的事，一个字都不要跟她提，免得她担心，替我保密，多谢。”

“那你呢？你要去哪里？”

“我有我的事要做，总有一天，她会在竹隐居见到我。”

“江叔……别走……”大侠回头看向伏在桌子上睡着的姑娘，见她只是梦中呓语，片刻后，他叹息一声，终究还是扭头出了庙门。

我起身站在月老神像面前，月老啊月老，你明明听到了姑娘的心愿，却为何不帮他们？

你不帮，那就换我来帮。

我做了一件很不道德的事，我拆开了这封信。

见字如晤。

三年未见，你身量见长，恍忆儿时，你缠着我非要我带你去江湖上看看，时光翩然，你如今也成了小有名气的女侠，倍觉欣慰。

你的心意，我已知晓。从小到大，我何事都依你，唯独此事不能应你。一则我年长你许多，你风华正茂之时，我已至中年，若我误你青春，岂非悔不当初？二则你年纪尚幼，依赖长辈，亦是常情，待你阅历渐丰，自会渐渐忘却对我的这份心思，只是我一日在你身边，你便一日不能忘却，思来想去，还是分开的好。我江无浪虽向来行事随性，不喜规矩礼法，却知养父女自是不能逾越。

今日一别，你且暂回竹居，或修葺一番，或重建不羡仙，等我了却前尘旧事，自会归家，勿念。

教你的剑法，莫要疏于练习，江湖险恶，愿你剑利身安，护好自己，多多珍重。

江无浪书

读完这封信，我良久不知是否要提前叫醒这位姑娘。

天将要亮的时候，她终于醒来了。

“江叔……？江叔？！江叔呢？他去哪里了？”她的目光落在身边空落落的座位上，随即扫视了一圈这狭小的屋子，揉了揉惺忪的睡眼，不可置信地问道。

“他走了，天不亮就走了。”我小心翼翼地告诉她这个消息。

“……不可能的，你告诉我昨日是梦，还是今日是梦？”她狠狠捏了捏自己的手背。

“唉……都不是梦……这是他让我交给你的。”

她的眼泪簌簌落下，打湿了信纸，又慌忙用手背拭去腮边的泪水，生怕晕染了墨迹，当真如此爱他吗？连他的每一个字都舍不得抹去……

“说破倒不如装傻，起码养女的名义可以一直陪在你身边，总好过你这样避开我。”

我想起以前和师父的争辩，如今我似懂非懂了爱情，但若是如此痛苦，还不如没有。

我抬头看了看月老神像，神像有些破败，神情一如既往，看着一对有情人就这样分离，却无动于衷。

“这世间真的有神明吗？若是真有月老，你又明明求了姻缘，却为何不灵验……”我不禁叹道。

她也怔怔地看着神像，“对不起对不起……一定是我儿时顽劣不懂事，带着村里的孩子到月老祠捉迷藏，结果不小心烧了月老祠，得罪了您老人家，所以才会情路坎坷……”她对着神像拜了又拜，若有所思地对我说道，“小道长，这些钱你拿去找人修补一下这月老像吧，当作是我的赎罪。”

“姑娘，你还好吗……”

“我没事，我能找到他一次，就能找到他第二次……”

她拿起晾干的画像，看了又看，喃喃道：“画像像你，又不像你，画得再真，终究不是你……”

我站在门外，目送着她背着剑和包袱远去的背影，心头酸酸的。

一个熟悉的身影从屋顶跃下，是大侠！原来他没走！

我急忙想大喊，喊那个姑娘回头，她回头就能看见她日思夜想的人，就能把红线系在他的手腕上。

让我来给大侠和姑娘牵个红线，诶？我怎么动不了？

“莫要多事，半个时辰到了以后自会解开，多有得罪。”

他只是远远地跟着那个姑娘，走了很久很久，直到我再也望不见他们的身影。

对不起，我这个庙祝当得很失败，这一根红线，我还是没能帮你们绑上，如果师父还在的话，也许一切都会不一样……
