7 八卦的船夫
---
这天气真是见了鬼了，都入秋了，还下这么大的雨！
---

---
接连几天没生意，好不容易今早来了一个人要坐我的船，结果遇上这鬼天气，披蓑戴笠，冒着风雨在这黄河里挣扎讨生活。

说起来，这人的斗笠压得低低的，声音也低低的，上船时只说了一句：“船家，去风陵渡。”

此人个子比我高一些，他走过他身边，黄河边的风大，吹起他额头边的碎发，我看清他的脸也像秋天的黄河水一样冷冷的。嘴唇微微抿着，这张嘴上船以后，再没说过一句话。

他进了船舱，我看见他背后背着一把剑，但愿此人是一个大侠。

我抬头望了望这阴沉沉的天空，怕是还有更大的风雨，“河生，划快点，天黑前，得到风陵渡。”

“知道了，爹。”这臭小子答应得爽快，回回都偷懒。

“爹，你看，好大的雨……怎么还有一个傻瓜，不穿蓑衣也不撑伞，就在雨里淋着啊？”

我顺着河生指的方向看去，隔着雨帘，看不太真切，“好像是一个姑娘，看着怪可怜的……”

这出门在外，大家都不容易，能帮就帮一把，于是我询问船舱里那个看着冷冰冰不好说话的大侠，“大侠，岸上好像有个人没地方避雨，您要是不介意的话，我去接那个人来这船舱里避避风雨吧？”

大侠从船舱里走出来，站在船尾眺望岸边。

“哎呦，大侠，您怎么出来了？快进去吧，可别淋湿了。”

他却好像没听见我的话，盯着岸上的那个人移不开目光，就凭他头上那个斗笠，在这雨里站不了一会儿就浑身湿透。

“就是那个人，大侠您要是介意就算了，毕竟我这船是您包的。”我连忙说道，毕竟这做生意总得有点眼力见儿。

“你划近一些靠岸吧。”

“得嘞，大侠您心真善。”

“是你这船家好心肠，她的船钱算在我这里。”

我这船顿时快了不少，我一看，这大侠也拿了一支船篙帮我划船。

“哎，大侠，我这船还没停稳呢……”我话还没说完，他就抛下船篙，足尖一点船头，像一只燕子一样飞到岸上去了。

倒也不用这么急吧，又是帮我划船，又是提前用轻功飞到岸上去的……

诶不对，大侠和这个姑娘是认识的吗？

我站在船头也听不清这两个人说的话，只见那个姑娘满脸惊愕地看着他，愣了一下，随即扑进他的怀里，双臂紧紧搂着他的腰，看女子肩膀抖动，似乎是在哭。

我猜这二人是情人或者夫妻，分离数日，今天偶然相遇，那我这船夫也算当了一回鹊桥的喜鹊了！

二人一登船，我立马道喜：“二位有情人久别重逢，真是可喜可贺！”

“我们不是——”大侠的话被女子立刻打断。

“谢谢船家，你真是心好又嘴甜，”她对我笑了笑，从腰间摸出几文钱递给我，“这么大的雨真是劳烦你了，拿去喝酒吧。”

这姑娘进了船舱，大侠问我道：“船家，有火炉吗？”

“有烧水用的炉子，但是柴火都被打湿了，点不着火。”我指了指堆在船舱外面没来得及收进去的木柴。

“你常年在这黄河上来往，去离这里最近的村子要多久？”

“这才晌午，到风陵渡怎么也得快天黑了。”

“岸边若有废弃的屋舍或者庙宇，也麻烦你留意一下，船钱照给。”

船舱里的姑娘唤道：“江叔，你快进来……”

等一下，她叫他“江叔”，原来不是夫妻也不是情人啊，这可有点尴尬了……

我一边撑着船篙，一边回想，那她为什么要说我“嘴甜”呢？

划船，船篙一下一下划着，无聊得很，我不由去听他们的谈话。

“江叔，我身上都湿透了，好冷……”

“下大雨了，也不知道找个地方避雨，着凉了又要吃很苦的药了。”

“不怕~江叔你喂我吃药，我就不嫌苦~”

“长不大，还跟小孩子一样，我这里有干净的衣服，给，你换上吧。”

听起来确实像小孩子跟长辈撒娇一样，是我误会了。

“我长大了呀，不然为什么我换衣服的时候，江叔要背过身去？”

大侠好像沉默了一会儿，没有说话。

我不知道船舱里发生了什么，那姑娘的声音带着鼻音，像是哭了，“我长大了，所以我没有了家，所以我能一个人到江湖上看看了。”

“是江叔不好，你长高了，也瘦了，吃了不少苦吧？”

“不，我没有要怪你的意思，我已经困住了你十三年，只是江湖的风是腥的，雨是苦的，一个人闯荡江湖原来这么无聊啊……把你的血债变成我们的血债，让我和你共补这山河，好吗？”

“十六年前的事，你都知道了。”

“嗯，这一路上，我打听到了很多关于你的传闻，从前我只认识江无浪，现在我才认识真正的你，恣意轻狂的你，背负莫大冤屈的你，还有早就和我血脉相融的你……我吃的是你左手的这根手指还是右手的这根手指？十指连心，一定很疼吧？”

这姑娘说话的声音，越来越轻，带着怜惜，我几乎听不清。

“嘶……”她好像闷哼了一声。

“你背上受伤了？”

“一处刀伤，本来不碍事了，估计是沾了水，又开始疼了。”

“我看看伤口。”

“江叔，这会儿不说男女有别了？”

“伤口沾了水，要是感染就麻烦了，情况紧急，何况你是我养大的孩子，听话。”

这风雨声再小一点吧，我都快听不清船舱里的悄悄话了。

“还说不碍事，刀口还是泛红的，怎么抖成这样？怕疼？”

“没有，我早就跟小时候不一样了！”

“上完药了。”

“抖当然是冻的，淋了雨又不穿衣服在这透风的船舱里吹风……”

“你的耳朵和脸红了。”

“也是冻的，江叔，我还是好冷，再抱抱我~”

“……乖乖趴好，不许乱动，手也是。”

总觉得有点奇怪，这个养女好像格外依赖她的养父，古灵精怪地打着算盘，一趴到他的怀里，语气也变得活泼起来，小心思得逞咯。

“江叔，我今天特别高兴，终于找到你了，有了你，我就有了家，你这里，就是我的家，从小我就睡在你的怀里，现在又像从前一样了，好安心！”

“你这是做什么？”

“这叫十指相扣，十指相扣才不容易分开。”

“那这个呢？”

“头发绑在一起，一辈子都不会分离。”

等等……又是十指相扣，又是结发的，这真的是养女吗？我家里也有女儿，我的女儿可是知道的女大要避父的。

“手松开，头发解开，你跟谁学的这些？”

“我不~以防万一我不小心睡着了，等我醒来以后一睁眼，你又不见了！”

“困了就睡吧，我不走。”

“我舍不得睡着，三年没见你了，我真是怎么看都看不够~”

“江叔，给我讲讲你这三年的故事吧。”

这个大侠看起来脸色总是冷冷的，从他上我的船，我就没看见他笑过，跟着拍打在我脸上的冷雨一样冷，还以为他是个很难相处很难讲话的人，现在看来，还真是一物降一物啊，这养女一撒娇，他就什么都应了。

我这该死的好奇心，真想找个借口进船舱看看他现在是不是还一副冷冰冰的样子，我有主意了！

“大侠，我方便进船舱吗？”

“进来吧。”

我掀开帘子，一看，这养女正慵懒地依偎在他怀里，一只手紧紧地扣住他的手，他的神情起码是从我见他的第一眼以来最温柔的样子。

“大侠，我自己的酒喝完了，能不能分我点酒，暖暖身子？”

他想抽开手，但这养女和他十指相扣不肯松手，他有些无奈地晃了晃两个人握在一起的手，“酒囊里有，你自己倒一些。”

“好嘞，多谢大侠，那我不打扰二位了。”

算了，天下之大，无奇不有，又不是亲生的，这乱世没什么太平日子，能团圆几天比啥都强！可喜可贺！

“大侠，前面好像有座庙，你二人要去落脚吗？”
