3 被震惊的教书先生
---
老夫来这不羡仙坐馆的日子已有一年，比起从前教书的数十年，原也不算稀奇，但是老夫怎么会教出如此罔顾人伦、大逆不道之人！
---

---
不羡仙和神仙渡的学子，加起来不多，前些日子，东家寒娘子送了一个女娃娃来学堂读书，且不论她是不羡仙的少东家，本来老夫也秉承着孔圣人所讲的有教无类。

这女娃娃平时除了顽劣一点，功课倒也说得过去，比起村里同龄的孩子，称得上是见多识广。老夫也曾好奇，这十几岁的小娃娃，自幼就没出过清河，如何知晓这些事情。她只说是她江叔教的，想来她嘴里的“江叔”是颇有文学造诣的人，老夫虽不曾见过此人，但还是赞了一句，岂料她立刻吹得天花乱坠。

“先生，我江叔是天底下最好的师父，是最厉害的师父！”

“……咳。”当着老夫的面说这种话，叫老夫情何以堪。

“哎呀，先生您别介意，江叔能文能武，您看我这剑法就是江叔教的，厉害吧？我以后要闯荡江湖当大侠的！”

“住手，学堂之内，严禁舞枪弄剑。”

此后清净了几日，看她整天写写画画，老夫还真以为她学乖了，知道用功读书，结果写的是难登大雅之堂的江湖话本子，真是不像话，老夫当即就没收了。

自从老夫收了她写的话本子，她立刻跟变了个人一样，读书读得最是认真，下了学，一路跟着老夫进了书房。

“先生，我错了，我不该在您的课上写这些乱七八糟的东西，您大人不记小人过，把这本子还给我行吗？”

“哼，老夫这么轻易还给你，你又怎么会长记性？”

“那您不还给我也行，要不您把这本子烧了吧，我写的都是些不入流的东西，您看了也污了您的眼。”

“烧了作甚？我要留着拿给东家看看，免得她下回问起你的功课，倒成了老夫的不是了。”

“先生，我求您了，你要我做什么都行，我给您端茶倒水，给您打扫书房，您要是实在生气，拿戒尺打我一顿也行，求求您别把这东西拿给寒姨……”

老夫似乎拿捏到了她的软肋，她平日里天不怕地不怕，这会儿居然哭得一把鼻涕一把泪，奇哉怪哉！

“为何如此畏惧你寒姨？”

“若是让寒姨知道我在学堂不好好读书，一天到晚做江湖梦，还上课的时候把江湖梦写成了话本子，非打死我不可，求先生救我！”

老夫见她又是哭又是认错，倒怪可怜的，也罢，人非圣贤，孰能无过。

“以后你可愿听话？”

“我自然愿意听先生的话，您让我往东，我绝不敢往西，不敢违抗先生半句！”

好，能用此物换她乖乖读书，应该算孔圣人说的因材施教吧。

第二天一早，她来得最早，老夫到学堂的时候，学堂里已经收拾得整整齐齐，书案上还泡着一壶茶。

她一脸殷勤地斟了一杯茶，“先生，我听说这顾渚紫笋是极好的茶，我泡了一壶，请先生尝尝。”

“嗅之醉人，啜之赏心，确实好茶。”

只是这孩子煞费苦心就为了让老夫不把话本子交给东家，难道这里面藏了什么秘密？

老夫晚上回了书房，翻出话本子看了看，写得天马行空，书里的大侠姓江，想来是取名字“江湖”的“江”，剑法天下第一，长相英俊不凡，年纪轻轻便遭人陷害，被仇家追杀，逃亡的路上捡了一个女婴，从此隐姓埋名，抚养女婴长大，但是三年前不辞而别，不知去向。所谓江湖侠客，便是养女到处找寻养父，后来二人闯荡江湖，行侠仗义，了结当年的恩怨，但这二人之间并非父女之情，而是男女之情，写到养女对着养父表白心意，便没了后续，因为被老夫收走了。

十几岁的小娃娃知道什么儿女情长，不过是照葫芦画瓢，胡诌一通写出这种离经叛道的东西罢了，当不得真，老夫便随手将话本子丢在了书案上。

一连数日，这孩子倒是殷勤如故，功课也最用功。

有一日傍晚下了学，东家提了食盒，敲了敲书房的门。

“东家登门可有事？”

“今日得闲，做了几个小菜，先生尝尝。”

“东家何必如此客气？”

“我家这孩子近日里功课见长，多亏了先生教导有方。”

“哪里哪里……”自然是那个话本子的功劳。

老夫没说出后半句，但是东家却看见了案头上的话本子，她一眼瞧出是自家孩子的字迹，便伸手拿了去，待要阻拦已来不及。

“这丫头的字还是一如既往地难看，”东家随手往后翻看，“这是写的什么？”

“咳咳……前些天上课时写的江湖梦。”

东家不再言语，往后越看，脸色越差，老夫看着书本在她手中逐渐被捏得变形。

“东家，小孩子难免有顽劣的时候，如今也知道错了，你看……”

不等老夫说完，东家便气冲冲地走出书房，回客栈去了。

惨了惨了，有人要挨打咯，唉！

翌日，这孩子没来上学，早上少了端茶倒水的人还真是不习惯。

“姚药药，少东家今日怎么没来读书？”

“先生，她昨晚被寒姨……”答话的是窦豆豆。

姚药药突然抢话说道：“她生病了，不舒服，今天请假。”

到了第三日，人还是没来。

姚药药只说生病请假，这丫头显然知道些什么，但是不肯再多说。

此事，老夫也有过错，既然答应保守秘密，却还是被东家看见了话本子，老夫打算去不羡仙客栈替她说说情。

老夫到了客栈，客栈已经早早打了烊，还未进门，便已经听到东家的声音。

“接着跪！什么时候知错了，什么时候起来！”

东家远比老夫想的还要生气，一个话本子何必如此大动肝火？

“我没有错，我就是喜欢江叔！”

“你还敢说，江无浪是你的养父啊，你怎么能喜欢他？你怎么能对他有这种心思？要是他没走，他也会觉得你有错！”

“总有一天，我要去江湖上，找到他，亲口问问他。”

等等……养女爱上养父的故事原来是真的？

一切都说得通了，但是这太荒唐了！

天地君父师，既是养父又是师父，怎可如此，简直是大逆不道，罔顾人伦，岂有此理！

老夫这一路上脑海里全是这几句，不知不觉已经到了住处，天天教学生读圣贤书，结果却教出这样的学生，真是惭愧！

老夫也没脸在不羡仙继续待下去了，这就修书一封，明日便去请辞。
