6 得救的小女孩
---
滹沱的月很圆，很大，照着大片大片的芦苇。<br>
滹沱的芦苇很高，很多，风吹来，起起伏伏，好像藏着无数长不大的孩童，在里面捉迷藏。
---

---
我将一盏莲花河灯放进水中，手向前拨弄着河水，滹沱的水不凉，因为娘亲说这河水里流淌着许多英雄的血。

“小妹妹，有这么多河灯要放？我来帮你！”

身后的芦苇丛突然跃出一个人，这人走路怎么没声音，吓死我了……本来这中元节就有点瘆人。

“吓我一跳，你是谁？”

“和你一样，一个来放河灯的人罢了。”我看她携了一个篮子，篮子里装着不少河灯。

她在我身边蹲下身，问道：“你的河灯怎么这么多，而且都没有名字？”

“娘亲说十六年前有很多很多英雄死在了这里，我不知道他们叫什么，也不知道他们有多少人，只能折这么多河灯，希望英魂安息。”

这个姐姐摸了摸我的头，我看她放在水里的河灯一盏接着一盏，上面都写着名字，都是我不认识的人，她说这都是她故乡的人，一夜之间死在了那场大火里。那个叫红线的小女孩，年纪跟我相仿。

除了这个名字，我认识，王清。

“王清……是王清将军，还是同名同姓的人？”娘亲曾经跟我提过，所以我放的河灯上也有这个名字。

十六年前契丹人渡过滹沱河一路南下，后来北撤，我们一家就又回到了这里，娘亲说，只要我们人还在，滹沱就不是契丹人的地方。

“虽然我不认识王清将军，但从前江叔在家的时候，会带我去将军祠祭拜那个无头的将军，后来我才知道那就是王清将军，是他的亲人，现在我也离开了家，今年便替江叔给王清将军放一盏河灯吧……”

“那你的江叔呢？他去了哪里？”

“我也不知道。”

“姐姐，你别不开心，你要找的人是一个什么样的人？说不定我见过。”我听她的语气低落，急忙安慰她。

“他是一个大侠，拿着一把剑，总是冷着一张脸，但其实一个很温柔的人。”

“我好像见过一个冷面大侠，不知道是不是你要找的人？”

“真的吗？当年中渡桥一战，改变了他的一生，也许他真的又来过这里，你看看这幅画像，你说的冷面大侠可是他？”她一听到冷面大侠的事情，整个人都精神多了。

她从包袱里取出一个卷轴展开，借着月光，我看清了画上之人的模样。

“姐姐，我见过你要找的人，就是他救了我，他像月光一样温柔。”

“好妹妹，快告诉我，你在哪里看见他了？”她的语气激动起来。

“就在这滹沱，但那是两个月前的事情了……契丹人又来打草谷了，我被他们掳了去，在马背上哭叫累了，被颠得头晕眼花，马却突然停了，有一个人站在不远处。也许是因为他是汉人打扮，为首的契丹人用蹩脚的汉话问道什么人，那个人也不说话。我鼓足了力气喊救命，忽然觉得有风划过我的上方，那几个契丹人就倒在了地上，大侠真是好厉害！”

“那不是风，是剑气。”

他把我从马背上抱下来，我才看清他的模样，戴着一个斗笠，头发低低地挽着，脸色冷冷的，语气也是。

“你的家在哪里？我送你回家。”

“在栾城。”

可我的腿一着地就传来剧痛，我又哭了。

“你的腿在流血，我先替你止血。”

他注意到了我腿上的伤，把我抱到不远处的石头上坐下。

瓷瓶里的药粉洒在伤口上，很痛，但是我咬紧牙关，一声不吭。

“很疼吧，坚持一下，哭出来也没关系。”他的语气不再像刚才那样冷冰冰。

我摇了摇头，示意他继续。

“很能忍，换做我家的孩子，已经哭着要我哄了。”提到自己家的孩子，他的神色也渐渐柔和。

他从怀里摸出来两块帕子，一块绣着歪歪扭扭的鸟，看不出是什么鸟，还有两个字，只看得清一个“浪”字，另一块绣着精致的竹叶。那块丑不拉几的帕子被他仔细折好又放进了怀里，反而把好看的帕子给我包扎在腿上。

我不解，“你为什么不用另一块？”

“那是我家孩子送的，孰轻孰重，不以表面区分。”

我站起身，受伤的腿仍不敢吃力，一蹦一跳地走着。

他把我抱回到马背上，坐在我身后，纵马往我家的方向而去。

“冷面大侠，停一下，”我指了指路边的树上缠绕着的凌霄花，开得正艳，“我想采一些花。”

我借着马背，去够凌霄花枝，他帮我扯低了花藤，“冷面大侠，我家很穷，没什么钱财可以报答你的救命之恩，我编一个花环送给你好吗？”

“不必言谢。”

我依旧编着花环，前面就是我的家了。

“给，编好了。”我将花环戴在了他的头上。

冷面大侠有些出神，好像没有察觉到他头上的花环，他就像春天的滹沱河，冷冷的，但从冰缝里会漾出一抹春水的柔情。

“她也会编这样的花环。”

但是我知道，他那份柔情并不是对着我，更多的是，透过我，怀念着另一个孩子。

我不禁想念我的爹爹，只是从我四岁那年就再也没有回来过，娘亲说每一个燕北盟的人都有自己要做的事。我的双手搂大侠的脖子搂得紧了一些。

他将花环放回我的头上，“改小一些，你戴着吧。”

也许是因为他是大侠，像竹子一样挺拔，所以不喜欢这鲜艳又柔弱的凌霄花。

我将花环改小了一些，“冷面大侠，你带回去送给你家孩子吧，就当是我的一点心意。”

“我早就回不了家了。”他平淡地说道，我听不出他的话语里的心情。

“那你家的小孩会有多么想你啊……”我很想我的爹爹，她应该也是这样吧。

“她已经长大了，十六岁了。”

他将我放在门口，翻身上马，迎着夕阳远去。

“大侠，谢谢你，你是我见过的特别温柔的人，像天上的月光一样温柔！”

“他去了哪里？”姐姐突然出声问我。

“他没有说，我只看见他一路向西出了栾城的城门。你就是他说的那个孩子吗？”

“是啊，可我十六岁了，不是孩子了。”

“我也想快点长大。”

“我像你这么大的时候，也盼着自己早一点长大，可以和江叔江湖同游……可我现在一点也不想长大，我真想永远都停留在你这个年纪，那样他会陪在我身边，我可以被他抱着，缠着他要灯会上的蝴蝶花灯……可以在雷雨天霹雳响起的时候，翻身趴在他的怀里，闻着他的气息再度安然睡去……如果长大就意味着他要离开我，我要失去他，我才不要长大！”

她用近乎小孩子赌气无赖的语气说着这些话。

“可是至少长大了能去寻找自己的亲人，我也想去寻找我爹爹。”

年少时的回忆就像这滹沱河里的月亮，触手可及，却又无法触碰。

“姐姐，夜深了，我得回去了，我还是偷溜出来的呢……”

“走吧，我送你回家，走一走他走过的路。”

姐姐在我家睡了一晚，第二天，她背着朝阳，也是一路向西，出了栾城的城门。

她的背影和大侠很像，戴着斗笠，背着一把剑。

明日就是我的生辰，生辰愿望是希望她能早日找到大侠，我也能快点长大找到我爹爹。
