14 单相思
---
一只手撑在你面前的方桌上。<br>
手指修长匀称，让你不禁怀念起江晏的手，指腹带茧，掌心宽厚，牵着时连你整颗心也能包进去。<br>
若不仅是牵着，而是在你身上寸寸游移……<br>
然而面前之人散发的寒气，打消了你怀春的念头。
---

---
离别这些时日，江晏把自己忙成一个不停转的陀螺。

帮陈子奚打理茶楼，顺带打探消息。但那些江南商贾，也只会将经商之道翻来覆去地嚼，实在无趣。

偶尔去秦淮河畔的天泉驻地，与同门过招。

但在发泄完所有精力后，走在人潮熙攘的街上，看着有情人成双成对地牵着手，笑着为对方簪花，内心仍会泛起一丝失落。

仿佛被一根丝线缠绕，每次轻颤都牵动思绪。

好在长生之法有了新的进展。

绣金楼放弃追捕鲛人，果真因为寻到一种更稳妥的长生之法，可大范围铺开、不必伤及无辜。

等无名前辈从青州回来，带回更确切的消息，就该动身了。

<br>

转眼已是八月。

江南的夏夜格外热闹，秦淮河畔灯火如昼。

江晏刚踏入客栈，便听见身侧传来一道试探的声音。

他侧过脸，目光落在那人身上。

在踏入门前，这灰衣青年就一直在打量自己。

“我去门派驻地等过您，可天泉那些兄弟说您不住那，叫我上这儿来寻。”

江晏没接话，转过身抱着手，不紧不慢地望着对方。

那青年被看得有些不自在，清了清嗓子道：“南街酒楼有个姑娘，说在等您。”

“名姓？”

“这倒没问。不过她眼睛很大，亮晶晶的。说话也温柔，一听就不是本地人……”

他说到这儿，忽然觉得周遭空气冷了几分。

“看了多久？”

那青年一愣。

“你看了她多久？”

那青年才反应过来，连连摆手：“就、就回话那几眼！小的哪敢——”

话音未落，江晏已转身离去。

<br>

街角酒肆前，摆满露天的方桌。

你霸着最显眼的那张，一边晃着酒盏，一边望着街上来往的行人。

江南女子讲究肤白胜雪。你没见过雪，但从“肤白”二字，也能猜到一二。

你从怀中掏出一面巴掌大的铜镜，凑着烛光看了又看。

铜镜将脸映得通黄，分不清是否黑了。你看了一眼手腕内侧，又将手背翻了过来。

确实黑了。

你收了铜镜，垂落的袖口遮不住碍眼的肤色，也遮不住对江晏的思念。

你又抿了口酒，捋顺耳边碎发。

半个时辰早已过去，这人怎么还没来。

是太忙，还是在生气？

分别一月有余，他就算有天大的气，也该消了。

你环视四周，视线落在不远处一对牵着手的情侣身上。那女子不知说了什么，惹得男子低头笑了一下。

一会儿他来了，自己可得学着些，表现得乖巧一点。

江南的酒入口甜软，后劲却大。你咂了咂嘴，眼皮渐渐沉了下去。

<br>

一只手撑在你面前的方桌上。

手指修长匀称，让你不禁怀念起江晏的手，指腹带茧，掌心宽厚，牵着时连你整颗心也能包进去。

若不仅是牵着，而是在你身上寸寸游移……

然而面前之人散发的寒气，打消了你怀春的念头。

脸上热意消了一些，你撑开醉眼，视线顺着那手向上攀去。

待看清那张脸时，余下的那点热意也彻底散了。

冷面水母，一副要蛰人的样子！

你惊得长圆了嘴，酒气上涌，化为一个不合时宜的酒嗝。

还未来得及闭嘴，就被扣住手腕，拽离座位。

“喂？酒钱……”

你踉跄着跟在他身后。

他步伐有些急，你要小跑着才能跟上。

“付了。”

语气冷冰冰的，透着不满。

可偏又掰开你的指缝，十指相扣。

鲛人极少有这样长时间的肢体纠缠，除非是求偶。

上次黑灯瞎火的也就罢了，为何这次，众目睽睽之下，也敢这样。

他没转身看你，那只手攥得死紧，一路拨开人潮，穿街过巷。每到转角，都侧身替你挡掉行人。

“这是去哪儿？”

这不是回天泉驻地的方向。

“客栈。”

“为何……”

话音未落，面前之人猛地停下身，在你撞到他肩头时，轻笑一声。

“因为有人不听话，不会乖乖待在海里。”

此话一出，十指相扣的旖旎遐想消散无踪。寒意漫上全身，像搁浅在退潮后的礁石上，又冷又硬。

跨越山海的奔赴，一路上的风餐露宿，在他眼里，就只是不听话。

或许不是不听话，是不被认可。

一路上你小心又谨慎，再也没与陌生人打交道，更没有被抓走，平白耗费长生之源。

你就只是想他。

这一次，你都没去寻你哥，先来寻他。他竟然也这个反应，也想把你丢回海里。

鼻梁上那一撞早就不疼了，鼻腔里的酸涩却怎么也止不住。

甚至连视线也开始模糊。层叠衣袖下露出的的青石板，在你眼前跳跃成光斑。

江晏喜欢听话的姑娘。

你垂眸盯着两人交缠的手。

如果不喜欢，为何拽得这般紧，表现得这般亲密？

你一跺脚，生生站定。

“江晏，你不喜欢我了？”

他被你拽得也停下脚步，但没转身。

周围行人朝你们投来看戏的目光，如万箭齐发。

“……别哭了。”

声音干巴巴的，牵你的手却死活不肯松开，反而握得更紧，步伐也快上几分。

果然。

凡人哪里懂得鲛人的规矩，他根本不知道命契怎么结。

他当时只是没办法，只是被你任性地拖下水，不得不演完那场荒唐戏。

或许这命契对凡人无效。

他们的世界竟是如此，牵了手也可以毫无意趣，行了夫妻之事也可以转头不认。

甚至不喜欢你，还要用这种求偶的方式，一路将你拽在身边。

如果不喜欢，为何要这样牵着……
