13 番外-余生相伴
---
“万一哪天我也轮回转世了，你会不会……”<br>
“既已结了同寿之契，我此生定只认你一个。”<br>
“真的？即使我没有记忆，不认得你？”<br>
“是真的。”
---

---
你牵着江晏的手，踏上那片你时常游玩的沙滩。

那是一座孤岛，四面环海，并无船只往来，风景美得不像话。

此处的夜空格外明亮。

没有烟火气的干扰，银河垂落在海平线上，星辰与波涛在天际相拥。潮汐涨落，留下满地细碎的星光，那是被浪花揉碎的荧光浮游生物。

沙滩中央升起熊熊篝火，光晕驱散夜的凉意。

你麻利地将刚打来的鲜鱼串在削得光洁的树枝上，架在火边。

几个玩伴——伊薇、明漪还有小柒，像发现了什么稀世珍宝，围着江晏看了又看。

江晏在包围下愈显局促，连拨动木柴的动作都变得僵硬而拘谨。

“这就是，那种长了两条腿、入水都变不出尾巴的……岸上人？”伊薇盯着江晏笔挺的裤管，眼神里满是不可思议。

你一边串着烤鱼，一边轻快点头。

明漪胆子更大些，她伸出纤细的食指，试探性地轻戳江晏的膝盖。

江晏如临大敌，默默把腿往回缩了缩。

“看上去与我们也没什么不同。”明漪把手收回来，托着腮望向江晏，“你会游泳吗？”

江晏茫然地望向她，又朝你投来求救的目光。

“她们问你是否会游泳。”你好心地充当起翻译。

江晏这才如释重负，轻轻点头。

玩伴们顿时又兴奋起来，叽叽喳喳地议论着。

“没有尾巴，所以……靠那两根‘棍子’划水吗？”

“或许和青蛙差不多？”

“青蛙是什么？好你个伊薇，你是不是又背着我们偷溜去岸上玩了！”

“哪有……”

你笑着听她们那些天马行空的猜测，不忘将鱼架到烤架上。

而江晏彻底放弃了这场毫无逻辑的讨论，专心致志地翻转烤鱼，不时撒上一些随身携带的精盐。

不一会儿，一阵混合着油脂与焦香的气息在海风中扩散开。

“好香啊！岸上的人每天就吃这个？”小柒搓着手，眼里闪着兴奋的光。

你兴奋点头：“那是，他们可会吃了。”

“真羡慕，改天我也去抓个两腿的小情人，养在岛上，给我做饭吃！”

“喂，你这是找心上人，还是抓个俘虏啊？”伊薇拱了她一把。

江晏浅笑着，将烤好的鱼细心地分给每一位同伴。

得了吃食的鲛人们终于安静下来，各寻了个舒适的角落，埋头苦吃。

这些鲛人平日里跟你一样话多，但到了进食的时候，倒是专心。动作也跟你一样，丝毫没有文雅可言。

江晏摇了摇头，又将一串烤得金黄的章鱼足撒上酱料和香葱，递到你唇边。

“那些都是你的朋友？”

你嘴里嚼着弹牙的章鱼腿，含糊不清地指划着：“嗯……那条是伊薇，认识十年；明漪，十三年……”

江晏被你的模样逗笑，掏出手帕，擦去你唇角的油渍。

“无名前辈呢？”

你闻言抬头望向他，只见他眼里暗含期待，还有一丝小心翼翼。

“你们认识多久了，是什么关系？”

你思考了一会儿，在他目光快要暗淡下去前，才轻声回道：“同父异母的亲兄妹？”

“异母？亲兄妹？”江晏简直难以相信。

是你不理解其中深意，说着玩的，还是事实本就如此。况且你和前辈长得也不算很像，细看之下，也只有眉眼略有些相似。

“嗯……”

你一边撕咬着章鱼，一边向他讲述了那段尘封的往事。

四十年前，你的母亲在生下兄长后，意外离世。

鲛人若在中途夭折，可入轮回。

你的父亲，那位曾在深海中呼风唤雨的强者，在母亲离世后的那些年，敛去所有光芒，担负起单身带娃的责任。

他将年幼的兄长带在身边，却只能眼睁睁看着母亲的魂灵投往另一具陌生的躯壳。

他不敢去认。

他怕前世的记忆太重，压垮了她新生的灵魂。

于是，他成了一个“年长稳重的邻家叔叔”。

海里终日不见阳光，日子逝去也毫无感觉。

每隔一段时日，他便带回一些岸上的稀奇玩意——那是连深海中最大颗的蚌珠也换不来的奇货。

就这样，他成了她心中德高望重的长辈。像一座沉默的古神像，可靠、威严，却唯独没有半分“男女之情”。

“后来呢？”江晏忍不住发问。

“后来啊，日子一天天过去。十七岁那年……”

她的初恋像一场突如其来的飓风。

那少年会为她编织海草冠，会带她去偷看海面上的第一缕阳光。那是父亲从未给过她的，同龄人之间炽热的快乐。

父亲那根绷了十几年的弦，终于在那一刻彻底断裂。

那种卑劣的手段，他本以为自己一辈子都不屑于动用——利用自己的威压与权谋，制造了一场无法解释的误会，让本该美好的初恋在漫天流言中分道扬镳。

当她伤心欲绝时，他趁虚而入。

这次的关切不复以往，而是带着同龄人之间，又或者说是男女之间的温柔。

就在她快要放下前缘时，你的兄长再也看不下这种带有欺瞒的深情，将一切真相倒了出来。

“那是第一次，两人彻底决裂。”

“无名前辈也真是，”江晏摇头感慨，语气复杂，“他那时候知道……那是他的亲生父母？”

“当时还未知。是再后来，五年过后，我母亲从一条老前辈嘴里听来的。”

“称人需用‘位’。”江晏轻咳一声，纠正道。

“喔，可我们是鱼啊？”你歪着头，理直气壮地眨了眨眼。

江晏哑然失笑，屈指轻敲了一下你的额头：“好，随你。后来怎么样了？”

你又咬了一口章鱼，思绪飘远。

后来，母亲和兄长上岸去找父亲。

即便隔了一世，前一世微弱的同寿命契，仍像一根引线，指引着她前往一处阴森的荒山洞穴。

他们汇合后解开了误会，联手把所有邪恶的药方与炼金炉一并封印在地底深处。

“两人最终决定彼此相伴，去遨游这广袤的江湖。”

江晏长舒一口气。

“江晏，”你忽然仰起头，认真地看着他，“万一哪天我也轮回转世了，你会不会……”

“说什么呢！”江晏冷声打断。

“喔。”

你缩了缩脖子，却感觉到肩膀一暖。是江晏挪近了身子，用宽大的手掌紧紧揽住你的肩。

“有我呢，既已结了同寿之契，我此生定只认你一个。”

“真的？即使我没有记忆，不认得你？”

“是真的。”

你分了他百年寿命，换他下一世重新养你成年，又有何妨？

恰在此时，夜空划过一道明亮的流星。

同伴们发出阵阵惊呼，纷纷跑到潮水退去的沙滩上，用树枝疯狂地比划着。

“她们在做什么？”江晏不解。

“许愿！”

将愿望写在沙滩上，海浪会带给海神，愿望一定成真！

你兴奋地拉起江晏的手，来到水边。

江晏缓缓蹲下，温暖的手掌覆在你手背上，指引着你在湿润的沙滩上写下八个字。

<b>彼此唯一，余生相伴。</b>

温柔的浪舌漫上脚踝，一遍一遍冲刷着这些笔迹。

水光流转间，字迹逐渐模糊，最终消失不见，仿佛被整片大海珍藏进最深处。
