6 牵手就是有意
---
江晏，为了心上人，你能做到哪一步？
---
牵手:tag1,小江的心上人:tag1
---
<small>未央城郊，观鹤峰。</small>

没想到，绣金楼在城外还藏着这样一个隐秘的据点。

此处临近西岸，与吴越仅相隔一片东海。
海边这座巍峨的观鹤峰顶云雾缭绕，植被茂盛，是经年累月浸润风雨的结果。

更没想到，劫狱的不止江晏一人。

有人在暗处跟了他许久。

其身手远在自己之上，无论怎样变换身法、几番周旋，都无法让此人露出马脚，更遑论现身。

有点意思。



行至林间空地，江晏稳住身形，沉声道。

“出来吧。”

话音挟着内力扩散入林，并未激起一丝回音。四周一片寂静，让他开始反思自己的多疑。

就在一切归于死寂时，身后传来动静。

“接招——”

声音清润如玉石相击，带着极强的穿透性，仿佛不是从树林深处传来，而是在耳边低语。

紧接着，是利刃破空之声。

江晏赶忙拔剑，旋身接招。利刃反着烈日的光，闪得他险些睁不开眼。

这飞剑之法，江晏自然也会。可诡异的是，对面那人掷出长剑后，竟纹丝不动，全然没有飞身接应的打算。

在卸掉关键的一击后，利刃化为蒸腾水雾。

是水剑？

还未想明白，就听见林间再次传来男子的低笑。

“身手不错。”

江晏冷哼一声，并未答话。

他向来爱与江湖前辈过招，但眼前这位，不论是身手，还是这闻所未闻的功法，皆远在自己之上。

两人在林间疾速对招。

江晏拼着肩膀挨上一记的风险，以快致胜，在对方将要转身之际，执剑而出！

本以为这一招能逼对方露出破绽，但那白衣侠客竟早有所料，侧身而避间，伸出右手，握住江晏执剑的右手手腕。借着那股排山倒海的剑势，整个人顺势一旋——

后面的景象，江晏看不到了。

只感受到后背结结实实挨了一掌。若非对方留了手，自己五的脏六腑恐怕要彻底移位。

往前迈了数步才稳住身形，正欲回头认输，却见那人并未乘胜追击，而是如石化般僵在原地。

白衣客呆站着，满脸不可置信，像失了魂一般，低声嘀咕起来。

每个字音都带着奇妙的韵律，清冷、通透。若非听不懂，江晏甚至觉得听他说话本身就是一种修行。

凝神细听几息，仍一头雾水。

是咒术？

但这人已陷入某种巨大的冲击中，看起来呆呆的，甚至透着一丝……不甘？

趁对方愣神之际，江晏仔细打量起来。

男子身形极高，即便只是随意站立，也透着股挺拔劲儿。

一袭白衣看似素净，实则暗纹隐现，想必来自大户人家。容貌也俊朗得有些过分，年岁瞧着不过三十，正是风华正茂的年纪。

可这种“年轻”却让江晏心寒。

自小在军营里长大的他阅人无数，深知身手骗不了人。方才那招“借势旋身”的老辣，非得是在江湖里摸爬滚打数十年，才能攒下的阅历。

寻常江湖客，若想练到此境界，少说也得三十开外。到那时，体力和反应已是下坡路，绝无可能如眼前之人这般，既有少年的爆发，又有老者的诡谲。

莫非此人也用了“长生之术”？

若真如此，这皮囊下不知藏了多少腌臜。

“前辈？”

江晏冷了声音，唤了一句。

男子这才惊醒，轻扯嘴角哼出一声。

江晏心里犯起嘀咕。前辈的性格怎的如此古怪？赢了比试，还一副不乐意的样子。

怎么，是那一掌没拍痛快？

罢了，在知晓这人底细之前，以交好为要。若能学会方才那招神乎其神的“借势旋身”，那更好不过。

“晚辈姓江名晏，师承天泉，乃晋……”

后面的要不要报，江晏一时间竟有些卡壳。

前辈听完，毫不客气地摆摆手，径直转过身去。迈开腿时，那好听得过分的话音随风飘来。

“说点我不知道的。”

都知道了？

自己的身世、年纪、师门……这人竟全知道了？

“看你在这山头转半天了，去绣金楼？还不快跟上！”

跟、跟上……

江晏哪敢怠慢，急忙压下满心狐疑，收剑跟上前辈步伐。



跟在白衣客身后，听着他在前方絮絮叨叨，江晏心中那股因你失约而积攒的躁郁，竟被一点点抚平。

即便如此，他也没闲着，总想从前辈嘴里套出点话。

可这前辈的嘴比泥鳅还滑溜，任凭他如何自报家门，对方也只抛回一句“无名无姓，浪荡一人”。

是个滴水不漏的主。

江晏也不恼，一口一个“无名前辈”叫得诚恳。

几番试探下，江晏心中已有定论。前辈正是三日前领了赏的“黑衣侠客”，同自己一般，转头又来劫货。

既然温家收了两条鱼，眼下正好一人一条。江晏盘算着，试图在利益上达成共识。

无名听完，回头斜睨江晏一眼：“谁跟你说，被抓的鱼有两条？”

“三日前全城都传遍了，前辈交了一货领了赏，今晨我也亲手交上一货……”

“你倒是实诚，交了真货。”无名嗤笑一声。

听这意思，前辈那日竟交了假货？如今绣金楼里，岂不是只有自己送进去的那一条？

想到此处，江晏赶紧大方表态。

“既然鲛人只有一条，那便交由前辈处理。只要前辈肯教我那招，这放鱼的功劳……晚辈不占也罢。”

“不占也罢？”

无名停了脚步，转过身，话音带上一抹揶揄。

“我本以为，江小将军冒死劫狱，是为了讨哪家姑娘的欢心呢？原来折腾了半天，只是为了‘不杀生’的大道理……

“指点你也不是不行，但你得答应帮我办一件事。”

“何事？”江晏赶忙发问。

“急了？焦躁乃习武之大忌。想学我的本事，得看你的心够不够定。”

江晏不吱声了。

也不知这所谓的办一件事儿，到底又是多大的一个深坑。



<small>绣金楼驻地深处。</small>

山洞内，空气潮湿粘稠。

顶上是环形收束的洞口，仅在午时才会漏进一线天光。其余时刻，全靠岩壁上的篝火照明。

洞底积攒了一潭水。水面清澈宛如碧玉，在这昏暗的洞穴中显得有些格格不入。

岸边淤泥散发出的味道中，混着一丝化不开的腥气。

或许不是血腥味，是栈道木板的霉味。江晏从木板缝隙间的苔藓上移开视线，望向通往上层的几条岔路。

就在此时，最顶层洞穴传来嘈杂声。

“什么法子都用遍了，那畜生就是不招。”

“我怎么觉得，头儿给的方法不管用呢？”

“管它管不管用，照做就完了。”

“这一运回来，就在尾巴上割了好几道口子，也没见它使出传闻中的疗伤圣法，更别说提取长生之源了……”

长生之源？

江晏余光瞟过无名，却见这人面上毫无半点波澜。

“这条也是个倔的，”上方的声音还在继续，“小的想，是不是应该连她那心上人一起抓了，当面割对方的肉……”

“你怎么知道她有相好了？莫非……是三日前从咱手下逃走的那条？”

“有可能，这下不愁另一条不回来了。你看咱楼主，为了心上人，连这种丧尽天良的方子都敢试……”

“休要多言，想让楼主把你也抓去试药？”

一声轻笑在江晏耳畔想起，他转头望向无名。

“江晏，为了心上人，你能做到哪一步？”

这话问得没头没尾，又极为冒犯。

“晚辈并未定亲。”

“喔？那就是没有，”无名伸出手，摄星拿月吸了一块石头，在掌心随意抛着，“我本以为，牵了姑娘的手，就是有意。”

最后几个字拍在江晏脸上，让他愈发觉得尴尬，连反驳的话都忘了怎么说。

被看到了啊……

本以为自己那隐秘、仓促又藏着心思的小动作，应当只有天知地知，你知我知。

原来还有双眼睛在盯着。

但自己早在那一刻，就下定决心负责到底。只不过，需再等你一个确定的答复后，再多相处一段时光后，才能公之于众。

“罢了，你这人真无趣。”无名索然无味地将手中石块抛出，“看我的——”

石块在空中划出一道弧，落入洞底潭面时，渐起一簇巨大的水花。

“在下面！另一只在下面！”守卫瞪大了眼，跑到栈道边缘朝下望去。

“在水里？”

“废话！动动脑子，鲛人不从水里走，难道还能长了腿，从大门走出去啊？快追！”

守卫纷纷朝下方跑去。

这招调虎离山之计，妙！


