8 我不需要
---
谁让你进来的？
---
小江在偷看什么:tag2
---

<small>未央城南，天泉驻地。</small>

天泉门派向来财大气粗，在东海岸更是将整条百脉泉包揽了下来，作为外派弟子的歇脚之地。

泉眼之上的那座楼阁，是驻地里规模最大、最奢靡的浴阁。

顶层，一间幽静的泉室内，原本紧闭的窗扇忽然发出吱呀声。

窗边一名铁子被这动静惊得撑起身，连背上的热毛巾都顾不得摘，匆忙下榻，顺手抄起按摩棍。

“谁？！”

窗户被暴力推开，一道残影掠入室内。

“天泉令在此，江晏有……要事处理。这间包厢还望两位铁子成全。”

那哥们儿刚想盘问，却被靠近门口的同伴拉了一把。

“好的江兄，咱哥俩这就腾地方，您自便！”

说完，那人手脚麻利地拽起自家兄弟，溜了出去，甚至还贴心地带上木门。

“那人谁啊？好大口气。”

嘀咕声顺着门缝钻了进来。

“他是江晏，沈把头亲传，王清将军义子……”

“哦……功夫极厉害的那位？”

“正是！少说两句，别给听见了。万一被惦记上，借着‘切磋’的由头，将你暴揍一顿……”

脚步声渐渐远去。

直到确认那两位爱嚼舌根的师弟走远了，江晏才再次翻窗而出，跃上屋檐，轻轻抱起昏睡的你。

 <br>

半个时辰前，刚浮出水面时，江晏整个人还陷在缺氧的余韵里。

怕你再次不告而别，他赶忙一手将你捞起，另一只手解开湿透的披风，将你裹紧。

做完这些，他才敢低头检查你腿间的伤势。

既有被铁链摩擦的大片划痕，也有被绣金楼为取长生之源割开的刀伤。由于在冷水里浸泡了太久，伤口处的皮肉泛着白，翻卷出的红痕触目惊心。

“为何不给自己疗伤？不知道疼？”

你裹着披风坐在石头上，闻言就要把脚缩回去。

江晏眼疾手快，握住你脚踝，将你的脚搭回自己大腿上：“疗伤，我在这儿守着。”

你抿了抿唇，轻声道：“寻一处干净水域……”

干净水域？

呵，还挺讲究。

环视这破败荒郊，逃离绣金楼据点也不过五里地。这一身狼狈样，回听澜阁无疑是自投罗网。

不如去城南的天泉据点。君不见临别前曾说，那里有门派专用的浴池，引的是地底百脉泉的活水，最是纯净。

二话不说，他背起你就往城南疾驰。

  <br>

一路上他絮絮叨叨，看似关切，实则责备。

真是一条笨鱼。即使是营里最笨的兵，也没你这么好抓。

你那点心思全写在脸上，贪吃又护食，被那些畜生围住，怕是连躲都不知道躲！

究竟怎么被捉到的……简直不敢去想。

就因为吃的？

你明明有本事逃脱，却非得等进了据点才肯动手，想必不是因为吃的。

是因为长生之源。

他在这儿数落了半天，也不知你究竟听进去几分。或许，你这小祖宗根本就听不懂江湖上的尔虞我诈。

江晏叹了口气，鬼使神差地，尝试着轻唤了一声你的名字。字从唇缝间流出，轻柔缱绻，带着一丝未察觉的贪恋。

真好听。

你这才懒洋洋地应了一声，学着他的语调哼了句：“江晏——”

“嗯，我在。”他收紧了托着你腿弯的手，“明白了？下次机灵点，该跑就跑，别傻乎乎地……”

“江晏——”你像没听见，打岔撒娇道。

“……”

“江、晏——”

“我在。”

  <br>

眼下，他来得正是时候。

这一池未洒下花瓣的水清澈见底，冒着雾气。伸手探去，水温也正好。

强迫自己移开视线，将你安置在池边矮榻上后，开始褪去身上那件湿淋淋的劲装。腰带、外衣、中衣、长裤，一件一件，随手搭在衣架上。

最后这条短裈，到底要不要……

回头望了你一眼，你正闭着眼睛缩成一团，脚上伤口红得碍眼。

要最干净的池水。

江晏咬紧牙关，将最后一层也彻底褪下，仅以一条浴巾包裹下身。

他双手环抱起你，稳稳走向冒着热气的浴池。

原本昏沉的你，在触碰热水刹那，猛地睁开双眼。

江晏迅速将手背塞进你口中，生怕你喊出声。这地方虽是禁地，但绝非密不透风，决不能让你此时暴露。

你眼角溢出大颗泪珠，模糊地呜咽着：“烫、烫！”

江晏闻言僵在原处。

温泉的温度对寻常人而言正合适，可他忘了，你浑身是伤，怎受得了热水？

“抱歉，是我没想周全。”

他低声哄着，手掌捂在你唇上不敢松开，生怕你的惊呼引来那群耳聪目明的同门。

就在此时，紧闭的木门传来一声轻响。

“江师兄，温泉燥热，俺送了些清心的花瓣来……”

刚才那个热心肠的师弟，竟然端着一盘盛满新鲜花瓣的竹篮，推门走了进来！

江晏险些血液倒流，甚至没时间思考，猛地将你摁入水下。借着水花的冲力，上半身覆在池水上方。

“谁让你进来的？”

那弟子被这股迎面扑来的杀意激得打了个寒颤：“我、我只是……我这就走！江师兄息怒！”

他哪里还敢多看一眼？赶忙将竹篮随手丢在门边的矮几上，手脚并用地退了出去，砰地一声带上大门。

江晏依旧维持着隔空覆盖的姿势，鼻尖几乎触到水面。隔着清澈的水光，正对上你那双盈满委屈的蓝色眼眸。

他整个人僵在水面上方，久久无法动弹。

直到你适应了水温，摆着尾巴挣脱他的禁锢，缓缓滑入池底。江晏这才直起身，轻咳了两声，以掩饰方才的失态。

“他走了。”他别过头，不敢看你隐去衣衫化形的样子，“疗伤吧，我守着。”

  <br>

你开始疗伤，伤口在热气蒸腾下，泛起清甜的幽香。

江晏靠在池壁上，闭气调息。但这室内弥漫的暖香与水汽，让他浑身燥热。

目光不由自主地追随你的动作。

池面之下，你闭着眼，安静得像是一尊被困在水晶棺里的雕塑。

他将双眼沉入水中。

不知是水温的原因还是别的，你脸颊透着红，嘴唇也粉嫩得诱人。秀发随意披散着，那件彩色小衫变成了贴身的样式，包裹出胸部的玲珑曲线。

再往下，是紧致柔韧的腰线。若你是人类女子，单凭这副腰骨，定能在战场上与他并肩。

再往下，白色鳞片渐次覆盖，折射出五彩流光。宛如双腿并拢的曲线，中央有一条浅浅凹陷。

脐下几寸，凹陷之处，有道颜色略微暗淡的竖痕，在鳞光中显得如此突兀，如此吸引他的视线。

他猛地浮出水面，不敢再看。

  <br>

随着你的疗伤，一股清甜的幽香弥漫开来，隐隐夹杂着一丝尚未散去的血腥味。

江晏吸了吸鼻子，甜腥与冷冽交织的味道顺着鼻腔直冲上脑。

他有些不好意思地别过头，原来听澜阁那夜是这样。

等你这小祖宗疗完伤，定要把窗户都开了，散散味。若被其他弟子闻见，他这辈子的名声都洗不清了。

可当他的视线再次落在你鱼尾上，所有尴尬都化作心疼。

薄膜之下，伤口正以肉眼可见的速度生出粉色的新肉。那些划痕和刀伤在奇迹般的自愈力下迅速合拢，直至平滑如初。

一丝疤痕都没留下。

江晏脑中忽然浮现在客栈听来的江湖传闻。

“鲛人一生只求一偶，彼此共享寿命，生死同契。”

回想起绣金楼驻地里，那些喽啰的贪婪嘴脸。他们说，鲛人疗伤期间，漏下的那几滴“长生之源”，足以让世人争夺。

因此，你在被抓后的日子里，一直畏于动用这份力量疗伤。

那些在仓库瓶瓶罐罐里翻出来的、用于试验的药膏，是你为了省下这份“长生之源”而用的替代品。呵，那药品若是有三层效力，绣金楼都不至于为了研发药方一掷千金。

你没舍得给自己疗伤。

一个荒谬又令人恐惧的念头浮现——这种逆天而为的疗伤手段，怕是得用更珍贵的代价偿还。

莫非，会折损寿元？

你这一路忍着痛，难道仅是为了把这珍贵的寿元，分给他？

江晏死死盯着被染成淡粉色的池水，混着甜香与腥气的温热水雾蒸得他快要窒息。

就在江晏愣神之际，你撑身浮出水面。

江晏见状，赶忙一把抓过你手臂，将你带到身侧。

“你们鲛人是永生？”

“寿命三百年。”你摇头道。

原来鲛人有三百年寿命，但在只有几十年寿命的人类看来，确实宛如永生。

“刚才的疗伤之法，可会折损寿命？”

你望向他，点点头。

江晏冷下声道：“方才疗伤消耗多少，你进我房间那夜，又消耗多少？”

“二十年。”你低下头，轻轻哼了一句。

江晏听完，险些没背过气，他捏着你的下巴，迫使你抬头。

“鲛人求偶的传闻，当真？你那夜……与我共享寿命了？”

你这次没敢答话。江晏喜欢听话的，你心想着，垂下眼眸故作乖巧。

见你这幅模样，江晏心里的火噌的一下冒了上来。自己活这半世也不过二十载，你倒好，两次疗伤，轻而易举就花掉二十。

还将剩下的年岁分给他？

整整一百年，分给他？

难怪无名前辈在拍了自己一掌后，眼神惊讶到难以置信。难怪在据点里，你们能吵起来。

原来是因为你把身上最贵重的东西，轻易许给自己。

“我不需要你的寿命，赶紧拿回去。”

虽然自己也很想与你相伴余生，但你的余生不止有他，还有你的亲人，朋友。

一百年。

那是凡人穷极一生也触不到的长生，是你忍着剧痛、折了仙根才求来的同契。他江晏何德何能，能让你这样作践自己？

你一摆鱼尾，在狭窄的浴池里掀起一道浊浪。想要逃离这个一边受着你的恩、一边凶巴巴地要和你撇清关系的人。

江晏眼疾手快，上前一把扣住你手臂，正要辩解，就听见你道了句相识以来对他讲过最长的话。
