15 洗澡比鱼快，能干净吗
---
“又掉小珍珠了。”江晏捧起你的脸，指腹轻拭你眼角，“海底的珍珠，是什么样的？”<br>
你被这话头一带，泪水竟止住了，连鼻涕泡也消了去，转而陷入沉思。
---
荤言荤语:tag3,小江好恶劣:tag2
---
待回过神，你已被他带进客房。

门合上后，在江晏转身间隙，你趁机抽回手，低下头不去看他。

不用猜也知道，肯定不是什么好话。

“离别这些天，我寝食难安。担心你被抓，随意挥霍寿命……”

听这意思，这人没生气？

接着，那声音低了几分，带着于他而言十分罕见的讨好。

“我喜欢你。只是……”

你浑身一震，刚想抬头看他，这人却不给你机会，一把将你按入怀中。

“见你一人喝酒，周围都盯着你，有些不舒服……”

还没等你回神，江晏却像被烫到一般，猛地放开你，退开两步。

“我去打桶热水！”

话音落下，这人便蹿了出去，掀起一阵风。

咣当！

关门声令你浑身一震，魂儿也回来了。

方才他叽里咕噜的，到底什么意思。

喜欢你，不舒服？

打水才舒服？

这人怎的……比鱼还离不开水。

然而，门关上不过几息，又传来急切的敲门声。

“乖乖等我，不许跳窗跑了，明白？”

你回望那扇门。

隔着门板，他一定站在门后，手搭在门板上，局促却不肯走。

罢了，不与他计较。既然打水能让他舒服，那就由他去打。

只要还喜欢你就好。

你轻“嗯”一声后，门后才传来远去的脚步声。

<br>

待脚步声彻底消失，你才有闲心打量这间客房。

房间宽敞，却不显空荡。博古架上净是些绿植古玩，透着江南特有的小家碧玉之气。生活用品摆放得井井有条，每样都有用过的痕迹。

他已经住了好些时日。

是一直在等你？

你低头看了一眼自己的手。十指相扣是真的，那句“喜欢”虽小声，倒也不含糊，至于听话……

他也确实喜欢听话的。

罢了，自己看上的人，再难哄也是自找的。大不了以后再乖一些，顺着他的毛捋。

把他哄开心了，还愁不能跟在他身边蹭吃蹭喝？

你越想越觉得划算，忍不住翘起嘴角。

他去打水，可是嫌你喝了酒，味道难闻？

你抬起衣袖，凑到鼻尖猛吸一口。确实不太好闻。环视四周，这客栈也不靠谱，连片干净的水域都没有。

你走到窗边，推开窗扇。

远处，一条从秦淮河引出的支流在月色下泛着粼粼微光。

你眼睛一亮，双臂熟练地撑上窗台。跃出去之前，你心虚地回望那扇紧闭的房门。

他应该没那么快回来。自己得动作麻利些，赶在他之前回来。

<br>

你自认为洗了个干净，待从正门踏入客房时，看到的却是江晏站在窗边。

窗扇半开着，维持着你离开时的样子。他背对着你站着，对你的到来毫无察觉。

“江晏？”

他这才惊醒，转过身时，眼角还带着红。

你还未开口，他便跨步上前，把你拽入怀中。

他的发梢在滴水。

所以，你去河里洗澡的功夫，他不仅也洗了，而且还比你先回房？

可你是鱼啊！

你洗澡的速度，在东海那带……好吧，虽不算有名，但你心里有数，你从来不是磨叽的那条。

这人怎么就比你快了？

军营里的男人都这般糙，当头淋一遍水就算洗过了？

你埋头吸了一口气。清清爽爽的，像雨后岸边的草木。

还算干净。

江晏浑身一僵，猛地后撤半步，双手捧住你的脸，目光在你脸上扫了两圈。

“我去河里洗了。”你心虚解释，“谁知到你回来的这么快——”

未出口的话被江晏以唇封缄。

他的薄唇轻贴向你，小心翼翼地轻啄你的下唇，一下一下，若即若离。

他闭着眼，长睫微颤，呼吸一阵一阵地拂过你的肌肤。

你被亲得浑身酥软，只得乖乖仰着头，任由他在唇上流连。

就在你以为结束时，他却扣住你的后脑，用舌尖撬开齿关，轻轻探入旋了一圈。

分开时，他的语气染上温柔笑意：“桂花酒。”

说着，弯腰将你打横抱起，走向床边，把你放在床沿，抬起你的脚，脱去鞋袜。

你被这套行云流水的操作整得有些不自在，缩起双腿。

“你为何认为，我不喜欢？”江晏牵过你的手，缓缓道。

“你喜欢听话的，我不是……”

不是故意不听话，是想待在他身边，哪怕要学着那些姑娘，做自己不喜欢的事。可你又做不好，总是弄巧成拙。

你轻叹口气，这就是不听话。

“别乱猜。我不需要你听话，只需要你安全，跟在我身边。”

你猛地抬起头。

半月未见，他怎么一反常态，不仅不凶你，还松口让你跟在身边？

“倒是你。”他垂下眼，指腹在你脚踝上轻蹭，“喜欢我什么？”

喜欢什么？

你眨了眨眼，认真思索起来。

长得好看，这很重要。身法也好，跟在身边安全……

太肤浅了！

但说不喜欢，也是假的。

第一夜，看到他受伤，你就没来由地心疼，义无反顾地动用长生之源为他疗伤。

心疼才是喜欢的起点。

“喜欢我这张脸？”笃定的声音落下，仿佛早知道答案。

你闻言一哽，又怕越描越黑，只能认栽似的点点头。

他低笑了一声，坐到你身侧，长臂一伸，将你揽入怀中。

“还可以再多喜欢一些。比如跟在我身边游山玩水，白天蹭吃，夜里蹭房。”

“这可是你说的。”

“嗯，我说的。这一路，都是怎么过来的？”

你鼻子一酸，干脆把这一路上的委屈全倒了出来。

“来一趟江南，日夜颠簸，皮都晒黑了……”你从他怀里挣开，抬起手背控诉，“最后只能昼伏夜出，都快跟夜磨子称兄道弟了！”

他低头看了一眼：“是黑了些。不过对于我们来说，刚好。”

“吃的也不算好，勉强饱腹，比蜃海宴上的差远了……”

“吃的？”江晏的语气染上警觉，“你用什么换的钱？该不会又——”

“正是阳寿！”

江晏的脸色果然沉了下来。

短命鬼见不得你挥霍寿命，用阳寿换钱属实够阴。

但意外的是，他的脸色也只沉了一瞬。

“说实话。”

你瘪了瘪嘴，彻底倒了出来。

“是在桥头表演杂技……”

其实是诈骗。你在水里吐水柱，岸上的盈盈非说是锦鲤化神，哄得看客连连投币。

在海里呆了二十年，从没这么窝囊过。

“又掉小珍珠了。”江晏捧起你的脸，指腹轻拭你眼角，“海底的珍珠，是什么样的？”

你被这话头一带，泪水竟止住了，连鼻涕泡也消了去，转而陷入沉思。

“珍珠长在珠蚌里。撬开壳，就能看到蚌肉，像嘴唇一样。掀开肉褶，有的会有珍珠，甚至有好几颗。不过，不是每一只……喂！江晏！”

你夹紧双腿，瞪着他。

这人方才还一副虚心求教的样子，怎么一转眼，竟抓着你的脚踝往两边掰！

“说这么生动，我倒想亲眼一见。”
