5 我卖鱼养你
---
你吻得主动却生涩，只会将他下唇吮在嘴里，小心翼翼地，像小口嘬饮一盏热茶，烫舌却舍不得分离。
---
春梦:tag3,打工养你:tag1
---
在江晏不知如何开口解释这尴尬的姿势之际，耳边传来你的轻唤。

“江晏……”

声音黏糊，带着鼻音，像是受了天大的委屈，又不知往哪儿诉苦。

这语气，似乎没生气？

“嗯，去床上睡。”

你没有答应，反而挣开他的臂弯。随即伸出双臂，猛地一捞，整个人顺势埋进他怀里。

随着这猛烈的动作，怀中传来吸气声。似乎是牵扯到哪里，疼得呼吸都乱了。

果然受伤了。

“你疗伤吧，就用……你的法子，我不嫌弃……”

可你没应声，身子随着啜泣一抽一抽的。定是他在场，你的疗伤手段不便施展。

“听话。赶紧疗伤，我去门口守着。”

江晏说着，双手抓着你肩膀撤开一段距离，就要起身。

你却闷哼一声，不仅没撒手，反而将手臂环得更紧，轻声哼了句“讨厌”。

江晏听完，反而轻笑出声。

若你真讨厌，根本不会再回到这间客房。还能说“讨厌”，说明也不是什么致命伤。

他将手轻轻落在你后背，一边拍着，一边胡乱猜测。

“怪我之前太凶？是我不好。

“桌上有些甜点，每样我都买了一些，应该是你爱吃的。”

眼角余光扫过一旁的圆桌，那些特意给你留的吃食，连封皮都没开。就连那碟色相最好的鹌鹑腿，还完好无损地摆在那儿。

若有若无的血腥味萦绕鼻尖。不疼，没有伤口，连最爱的鹌鹑腿都不吃了。

莫非……

“是……那个来了？”

差点忘了你这小骗子，连年纪都是假的。想来是初潮让你慌了神，才回来找自己。

“我去厨房……给你、烧桶热水，清洗一下……再，煮碗红糖水……”

虽没亲眼见过，但也有所耳闻，女子到了那几日，不仅会流血，而且性情大变、食欲不振。

你止了声，从怀里探出头，缓缓睁开双眼。

此刻的你眼睛湿漉漉的，睫毛黏成好几簇，鼻尖红得招人疼，连那双唇也肿得晶亮。

眼看这嘴唇离自己越来越近，江晏屏住呼吸，缓缓闭上眼。

原来自己竟也存着此种心思。

唇瓣相贴的那一瞬，江晏稍微侧过脸，错开相碰的鼻尖。

比想象中的更凉，更软。

你吻得主动却生涩，只会将他下唇吮在嘴里，小心翼翼地，像小口嘬饮一盏热茶，烫舌却舍不得分离。

江晏僵着身子，期待着你的下步动作。

不过几息，你果然乱了节奏。

可你仍不死心，退开深吸一口气后，又急切地贴了回来。半张着唇，伸出小舌，在那条紧闭的唇缝上一点点描摹着。

江晏再也忍不住，一掌扣住你后脑，张嘴将你的唇舌一并拢了进去。

只要深吸一口气，你就休想逃离。

舌尖紧贴着你的，在你仓皇逃离时乘胜追击，攻城略地，挤进齿关肆意捉弄。

周遭的沉香早已不知去向，口腔里全是属于你身上那种清冷如雪、又带着一丝清甜的香气。

像是一同沉溺深海，忘了呼吸。

直到你扑腾的劲儿大了，他才堪堪放开你。

但也没舍得退多远，此刻两人的脸相隔着两寸、喘着气，大口呼吸喷洒在对方潮红的脸上。

不知何时，他竟已把你抱坐在自己大腿上，摁着你的后腰往自己下腹贴。若不是隔着薄被，恐怕就让你察觉……

而你双腿正隔着那一层薄被，环在他腰上。

这不是会盘腿么？

想着不好折腾特殊时期的你，江晏握着你的膝弯，将腿拨开。

视线不经意间扫过你脚踝，那里的皮肉一片深红，渗着血珠，是被反复剐蹭的痕迹。

正想抓过你脚踝仔细查看，却抓了个空。

胸口一阵闷痛，眼前，暖帐香烟渐渐褪色，最终变为令人窒息的深蓝。

江晏猛地惊醒，掌心不知何时已一片冷汗。

周围月色依旧冰凉。

不同的是，原本镖师扎营的山头已然消失，变为河岸长满野花的草地。

君不见懒散地靠在一块巨石上，眼神玩味地望着江晏。

“睡得真沉啊！好在我厉害，连车带缸，连你这尊大佛，一并偷来了。”

江晏轻咳一声，掩饰尴尬，目光望向不远处。

十尺开外，那辆载着水晶缸的车稳稳停在河滩上，缸上已重新裹上厚布。

“前些日子，你不是还跟那位姑娘眉来眼去？怎么看见条鱼尾，魂都没了？”

“休得胡言。”

哪位正经姑娘不挂念名声？如此编排你，简直是不知所谓！

江晏嘴上骂得凶，心里却乱得像一锅粥。或许你真不在乎名声，不然也不会一直用那种眼神盯着他。

“行，不说那个，你算走运的……”

君不见说着，将见闻道来。

马车旁躺着好几个镖师，像是被刻意摆成一排的货物。凑近看去，他们七窍流血，面色残余惊恐。像是看到什么极度恐怖之物，活生生给吓死的。

“如此严重？”江晏挑眉。

“你以为温家悬赏万金抓的是条锦鲤？”君不见站起身，“接下来如何？这货可烫手得紧。”

“交差。”

他要拿这笔赏金，给你买赔罪礼。

讨好姑娘这种事，不能靠将军府或是天泉，得靠他自己一刀一剑赚来的底气。

至于这条鱼……

自己本就不赞同因贪求长生而牺牲他人生命，等交了差、领了赏，再去干一票大的——把这条鱼再偷回来，放归深海。

但这鲛人一点也不安分。不过远远望上一眼，至于小憩片刻就入了那种荒唐至极的梦？

确实会蛊惑人心。

他板着脸走到缸边，在缸壁上重重扣了一下。

“路上老实点。”



-

翌日清晨。

在城门将马车交由温家护卫后，江晏与君不见走在大街上。

城中恢复了往日的繁荣。先前那股剑拔弩张的肃杀气，像被湿热的海风吹散无踪。贩夫走卒穿梭其间，几个顽童正举着刚买的糖画，在街头巷尾追逐打闹。

一阵响亮的惊堂木声从街角茶楼传来。

“诸位看官——要说这鲛人，那是深海里的煞星！却不曾想，三日前就被拿下了……”

君不见挑眉：“三日前？”

二人刚靠近茶楼，便听见里面正绘声绘色地讲着鲛人被“无门无派”的独行侠拿下的事迹。

无门无派的江湖侠客？

江晏正觉荒唐，忽听身后传来一声熟悉的轻笑：“江晏，别来无恙啊！”

回过头，正是摇着折扇、满面笑容的陈子奚。

这人不是在温家吗？按理来说，他们交了货，待传到温家后再放人，怎么着也得两个时辰。

温家怎可能提前放掉这些宾客。

“你被放出来多久了？”

“已有三日，”陈子奚一脸无辜，“你倒好，现在才回来，让我在街上听了整整三日的重样段子。”

江晏与君不见对视一眼。

果然，大家津津乐道的那位抓鱼侠客是真的。

难怪在城门交接时，守卫统领验货后，神色那般古怪，却又一言不发地递了令牌。甚至回程的路上也顺遂得反常，别说杀人越货的死士，就是连野狗都瞧不见。

他们昨夜在林间见到的绝对是真货。眼下这个早他们三日交的货，要么是用于掩人耳目的假货，要么……

被抓的鲛人有两条。

而他们上交的那条，成了商人眼中不嫌多的“添头”。

“可有抓鱼之人的消息？”

“有，但不多。”陈子奚在江晏身侧落座。

“抓鱼之人神秘得紧，是位蒙面黑衣人，连名姓也没留下。”陈子奚品了口茶，再道，“买下鲛人的贵客，倒是打听到了——是绣金楼的人。”

君不见摩挲着下巴：“难怪不送进城，而是直接运往码头，原来是要趁着涨潮出海。这下好了，大海是鲛人的地盘，只要近水，她自有办法脱逃。”

“非也，是先杀了，再运往江宁。毕竟活物太过危险，死物才最稳妥。”

江晏皱眉，用一条死鱼研究长生之术？

也是，那些渴求产生的权贵根本不在乎哪条是真、哪条是假。在他们眼里，鲛人不过是多多益善的耗材，一个养着用来研究，另一个大可开膛破肚做引子。

胸口没来由地发闷，自己本想拿着这笔赏金为你买份像样的礼，但这若是用另一条无辜生命换来的……

得赶紧出发，在鲛人被杀之前劫货。

江晏深吸一口气后，缓缓道：“鱼姑娘……这几日可有回客栈？”

陈子奚摇了摇头，有些遗憾地看着江晏。

呵，意料之中。

罢了，眼下劫货要紧。

江晏掏出温家令牌，递给陈子奚，随后问端茶小二借了纸笔。



离开客栈时，江晏的背影显得有几分仓促，像是在逃避某种难以言说的窘迫。

“走得如此匆忙，还不让我跟去？”陈子奚嘀咕着，展开信件。

<blockquote>

“鱼”姑娘亲启

此前种种皆为误会，江某深感抱歉，还望海涵。

温家当铺内存赏金万两，令牌已付托陈子奚。姑娘平日若想买些零嘴赏玩，尽可凭此取用，不必省俭。

望姑娘多注意身子。若有不适，切莫硬撑，可令陈子奚医治。

近日我有要事需暂时离开，不出三五日定会归来。

江晏

</blockquote>

“赏钱全给那姑娘花？”陈子奚摇头苦笑，“还让我继续呆在这茶楼，守株待兔？”

未央城的海风，真把冷面冷心的江大侠给吹懵了！