10 少言贪食呆头鱼
---
抬眼望去，醉仙楼的烫金牌匾在阳光下熠熠生辉。 <br>
你刚要迈步向前，肩颈却是一痛。来不及惊呼，你身子一软，栽了下去。
---
心虚:tag2,落荒而逃:tag2,不愧是亲哥:tag1
---
雨过天晴，咸湿的海风味还未散去。

这种光景最适合赖床，尤其是两人在软榻里缩成一团。

可天刚破晓，门外便传来一阵不合时宜的吵嚷。这动静不比平时晨练，听着是有人寻上门了。

江晏依依不舍地抽回环在你腰间的手，翻身下地，在玄木架上取下一套叠得整齐的天泉弟子服。

出门前回头望了一眼。

池水早已放空，窗扇半掩着通了一宿风，晨风带走最后一丝暖香，屋内没留下半点引人遐思的味道。

你仍缩在软榻上，长发铺散在枕边。晨光打在你肩头，映出几处红痕。

江晏轻合上门。

 <br>

门扇合拢后，你才敢睁眼。

听外头的动静，十有八九是绣金楼的狗咬上门了。

江晏喜欢听话的，自己还是少惹事。

若再添麻烦，且不说这冷面水母是否会拔剑架你脖子上，单说这几次短得可怜的相处，也让你摸清了他的脾气。

此男控制欲极强。

如领航的鲸一般，任何一件他感兴趣的事，都要强行插手、定死规矩，决不允许事态有丝毫偏差。

性子也冷。

昨夜那些难得一见的温言软语，定是为了哄你而为之。

哄你解除命契。

这人还以为，你是在听澜阁那夜绑的命契。而昨夜那场交尾，是你乖乖听话的解除。

实则不然。

趁他发现前，溜之！

你顾不上浑身酸痛，从榻上蹦起来，翻窗而出。

  <br>

五里外的山道上，你爬上凉亭顶部，岔开腿坐了下来。

胸口因为剧烈奔波而起伏，甚至能听到自己擂鼓般的心跳。

试探性地进入“闻籁”状态，搜寻冷面水母的气息。

在不见阳光的深海里，鲛人会开启闻籁模式。

闭上眼，四周不再是冰冷漆黑的海水。

珊瑚礁的呼吸是沉稳的赭红，鱼群的游动是跳跃的碎金。声音在识海里勾勒出万物，像夏夜里海面上的点点繁星。

眼前这山间之景，也比自己想象的要美。

风拂过树叶的沙沙声，在山间勾勒出一道道碧浪。空中传来三两声鸟鸣，像玉盘上滚落的珍珠。

然而，这色彩很快被山脚下的嘈杂打破。

是天泉驻地的方向，那里混杂了太多的贪婪与暴戾之气，呈现出混沌的色彩。

“俺们天泉的门派驻地，岂是你们这些人想搜就搜，想走就走的？”

“我们也是奉命行事，还望行个方便。”

“奉谁的命？绣金楼主的命？未央城还轮不到江南国的人管。”

铛——

拔剑声如流星，划开混沌喧嚣。

众人安静下来。

“江小将军，”一个绣金楼守卫打破死寂，讨好地笑道，“看在楼主和王将军的交情上，何必为了个药引伤了和气……”

嚯，打起来了？

你直起身，上身微微前倾，想看这冷面水母如何大展身手！

可惜事态的发展不尽鱼意。

一个小兵急匆匆跑来，在领队耳边叽里咕噜着什么。

你屏息凝神，却听不明白具体的筹谋，只能在嘈杂的声浪中，捕捉零星的共振。

随后，那气焰嚣张的绣金楼守卫竟敛了杀气：“走！回楼里复命。”

这就撤了？

真没劲，你肩膀垮了下去。

原以为能看到一场惊天动地的搏杀，谁曾想这些两腿的家伙，动动嘴皮子就能偃旗息鼓……

之前他们大费周折地抓捕鲛人，强取长生之源。眼下说放就放，想必是寻到了另一种更为稳妥的长寿之法。

想到那些难闻的药味，你嫌恶地皱了皱鼻子。这是折磨了多少你的同胞，才提炼出来的长生之源。

不抓鲛人也好。

不如问问兄长，他这会儿应该已经逃出来了。

那些人的脚步刚踏出驻地大门，一股极其强烈的感应涌上心头。

冥冥之中，江晏忽然偏过头，跨过这五里的山间草木，精准地朝着你藏身的凉亭望过来。

你猛地一缩，险些从亭顶栽下去，赶忙退出闻籁。

被发现了？

本以为这命契只让你能单向感知江晏的方位，却没想到他也有感应。

若是被他逮回去，定要唠叨个不停，像枝头上叫得没完没了的蝉一样！

先避避风头。

给彼此留点余地，等过十天半个月，他那股气散得差不多了，再去讨巧卖乖，也不迟。

你看了一眼天色，时候不早了。

你站起身，拍拍坐皱的衣摆。

就在你离去的下一刻，江晏横甩剑气，劈碎绣金楼喽啰身后的木板。

“既然来了，就把命留下。”

  <br>

日头渐高，未央城门喧嚣依旧。

街角一家不起眼的茶摊上，一位带帷帽的白衣公子在悠哉地品茶。

桌上那几笼蒸点冒着热气，隔着老远都能闻到一股鲜甜味儿。

自己这眼珠子也真是不争气，老想着蹦进蒸笼里。

你一咽口水一跺脚，刚想摸上前，那人便头也不回，没好气地道了一句。

“出来吧。在我面前，还玩这一套隐身戏法？”

你这才悻悻地走到他对面坐下，小声唤了句：“哥……”

“怎么没跟你的江小将军一起？”无名说着，将一碟水晶虾饺推向你，又顺手给你斟了一碗雨前龙井。

“他呀，忙着呢。”你敷衍了一句，随手拾起一根筷子，像插鱼一样插入虾饺，整颗塞进嘴里嚼了起来。

“是挺忙，”无名轻笑一声，伸出食指敲着桌，幽幽地接着你的话茬，“忙着替你收拾烂摊子，忙着回江南处理梦傀之事。”

你一噎，赶紧把虾饺咽了下去。

“江南？梦傀？”

“嗯。绣金楼的人已琢磨出了炼制蛊毒的新方子。先前我们查获的那些瓶瓶罐罐，已足够他们挥霍一阵了。

“但我昨夜探到消息，新的方子源于某种植物。

“我已送信联络江晏，希望你的小情人不负我望，愿再次携手探查此事。”

你一边点头，一边盘算着等到了江南，让江晏有空带你去秦淮河畔转转。

只是等见了面，你该如何滑跪认错……

突如其来的吵嚷声打断你们的交谈。

“是她！快看，她在那儿！”

两个五大三粗的汉子急冲过来，围住了你们的茶桌。

你见状，赶忙起身，将无名护至身前。

为首之人见你钻入帽纱的狼狈样，笑着哄道：“姑娘别怕，我们也是拿钱办事，醉仙楼的陈公子等您多时了。”

说完，他举起一幅画像。

画的正是你在蜃海宴席上的模样，可细看之下，又不尽然。

画上的女子眼睛极大，透着一股显而易见的呆愣，旁边还龙飞凤舞地题了几行大字。

身前的无名噗嗤笑出声。

“写的什么？”你拧了一把无名的腰肉，探出脑袋。

“写的……”无名握拳抵在唇边，拼命敛去笑意，“寻一女子，肤白大眼，呆愣、少言、极度贪食。”

念完最后四字，无名终于破功，笑得帽纱都跟着颤：“不过这个‘少言’，一点也不贴切。”

“贪吃贴切就成了！”另一位汉子凑近一步，压低声音道，“姑娘您不知，陈公子为了寻人，可是分了好几批人马，将城内所有的茶楼酒肆、路边摊子都搜了个遍……”

“陈？子？奚？”你咬牙切齿地念出这个名字。

“对，正是陈子奚陈公子。只要带您去赴约，咱哥几个，每人都能领到整整十两黄金。姑娘，您看……”

“带路！”

你一把夺过那张把你画得像条呆头鱼的画像，狠狠揉成一团。

打扰本鱼进食，还画得这么蠢……

陈子奚你给我等、着、瞧！

  <br>

你跟在那两位汉子身后，穿过闹市。

“这陈子奚为何寻你？”

无名在你身侧打趣，手下的动作却没停。他摘下自己的帷帽，扣在你头上。

“遮着点儿，陆上的太阳毒，暴晒久了会蜕皮的。”

“是江晏寻我。”你抓着系带，在下巴处打了个结。

“你们不是已经汇合了？”

你闻言翻了个白眼，将前几日那场乌龙娓娓道来。

上个月，你为了寻找离别多年的无名，首次冒险上岸，闯入这繁华又陌生的未央城。

不知如何在岸上寻人的你，几经周转，才在机缘巧合之下，攀上城内权势最大的温家。

那位金发少女盈盈，笑起来像一只仰在街角晒太阳的橘猫，慵懒又狡黠。

她自称是家里最受宠的孩子，近来又极得家主温韬的青睐，甚至被指派主持即将到来的蜃海宴。

于是，你们俩一拍即合，干脆来一出自导自演，鱼喊捉鱼。

作为诱饵，你把自己关进笼子。

如此一来，既能看清这世间对“长生”有多贪婪，也能借着这翻天覆地的动静，逼无名现身。

最重要的是，是借此让盈盈闯下大祸，好让她在温韬挑选继任城主的敏感时期暂避锋芒。

木秀于林风必摧之，这道理在未央城，随便在街角抓一个三岁娃娃都能答上来。

搞砸一些事，自毁前程，才是最稳妥的护身符。

至于你被江晏转手卖去绣金楼……

呵，不过是搭顺风车罢了。

去绣金楼驻地的路途遥远，一路上还得躲避各种暗桩，费心又费力。

既然他们想要鲛人，你索性麻烦这些赶着立功的喽啰，将你大摇大摆地抬进去。

“所以，那根号称延年益寿的长命烛，就是你为了引我现身而设的把戏？呵，倒是会玩。”无名侧过头，观察你的神色，“只是我赶到时，就看到某人被牵着，一副魂不守舍的样子。”

“你看走眼了！”你羞恼地一跺脚，“到了。”

抬眼望去，醉仙楼的烫金牌匾在阳光下熠熠生辉。

你刚要迈步向前，肩颈却是一痛。来不及惊呼，你身子一软，栽了下去。

断片前，身侧传来无名的笑声。

“喂，那十两赏金，有没有我的份？”
