9 惊涛骇浪
---
自诩日夜勤恳练武，能开百石之弓，能御千里之马。可没想到这身蛮劲，最后竟用在此处。<br>
而且输得一败涂地，输得连那颗活了十九年的心都一并搭了进去。
---
人外:tag3
---
“人类果然只求功名利禄，负心又薄情。”

江晏如遭雷击。

“我不是这意思，我也倾心于你。

“我只是，觉得太贵重了……

“万万不是要拒绝你。”

可你无论如何也哄不好了，憋着一股委屈不敢发作。

在亲近之人面前，你绝非这副乖巧样，你本该敢闹、敢诉苦、敢恣意妄为。因为无名的那句“喜欢听话的姑娘”，你才敛了锋芒。

他强行把你掰过身来，捧起你的脸道：“我喜欢的不是听话懂事，是你。”额头抵上你的，语气是以往从未有过的温柔，“寿命拿回去，至于其余的……今夜任你如何闹腾，我心甘情愿，绝不还手。”

他刚说完那句自以为慷慨的“心甘情愿”，便看见你的手从水中探出，如两朵盛开的白莲。

你没有推开他，而是极其缓慢地，将他的手从你脸上移开，五指探进他指缝。

那是江晏从未体验过的触感，在对上你白嫩柔软的手掌时，本能地想要蜷缩。

可还未动作，便感到一层薄肉滑过指缝。

鲛人的蹼膜柔软又滑腻，像一层被水浸透的丝绸。他甚至不敢收拢五指，怕自己那股属于武夫的蛮劲儿，会不小心撕裂这层薄如蝉翼的软肉。

就这样僵持着，与你十指相扣。指尖浅浅地、缠绵地抵在一起。

“你说的，怎样都行？”你眯着眼睛，压低了嗓音轻问。

江晏此时的理智已如同暴晒了半个月的芦苇杆，干涩、脆响，随时都会折断。他盯着两人缠在一起的手，郑重点头。

“嗯。”

那一刻，他甚至有种慷慨赴义的圣洁感，觉得自己是在弥补作为“负心汉”的过错。

可万万没想到，随着“嗯”字落下，原本只是浅浅抵住他的手指，瞬间变得极具侵略性。

像铁索一般，扣紧他的五指。

他怎么忘了，鲛人会把心仪的男子拖进水里。

被摁入水底的那一瞬，他想的不是蜃海阁听来的交尾传闻，不是连着二人命运的同寿，也不是什么男女名节。

是那场梦。

那场旖旎暧昧，醒后让自己辗转反侧的梦。

此夜过后，自己也可以当作是一场梦，只要能将这百年寿命归还于你。

是交还寿命必须如此，还是你存心撒气，他已不想深究。

此刻没有追兵，只有一方浅浅的浴池，水还热着，是令人舒适的温度。

在摇曳水光里睁开眼，望向你深蓝的瞳，里面写满倔强，还有一丝贪欲。

果真一点也不乖，一点也不像那个需要保护的鱼姑娘。

浴袍被你暴力扯开，动作直白又急切，跟你在宴席上的吃相、在绣金楼闹出的动静不相上下。

指尖下压时，那层薄如蝉翼的膜随之舒展，大面积地覆在他胸口。

微凉的唇贴上他颈侧，像品尝稀世珍宝。

微微张口，舌尖轻旋，含住一小块皮肉，轻柔嘬吸。

力道极巧，带着一丝讨好，并不会留下淫靡的痕，却点燃身下最旺的火。

好在你足够懂事，手掌轻拂而下，缓缓调整角度，直到完全裹挟。

随着心跳的节奏，用力再放松。

水下真是个好地方，让他连说话的机会都没有。

你可真是个呆瓜，怎么让自己舒服都没整明白。

只会握着乱蹭，动作莽撞生疏，哪管那身鳞片会擦出怎样的火。

顺势而下时还算温良，可一旦逆了鳞，层层叠叠的边缘便如倒钩一般。

难受吗？

倒也不难受，是太过刺激，不知道下一瞬是硬还是软。

“呃——”

支离破碎的闷哼，化为一串泡泡。

差点……

差点丢盔卸甲。

而你显然也被这莽撞的刺激弄得不适，颤抖着伏下身，一口咬在他耳廓上。

江晏此时已经有些缺氧，加上耳朵传来的刺激，让他再也顾不得琢磨如何钻入。双手扣着你的头，试图把你的唇掰回来，覆上自己的。

想要夺息。

唇齿相融的刹那，江晏彻底放开，一边发了疯地吮吸，一边带着报复性的狠劲啃咬回去。

想把你那些不知死活的撩拨，狠狠补回来。

江晏搂紧你的腰肢，翻了个身，攻守之势易主。

终于，那颗被缺氧折磨得昏沉的脑袋破水而出，大口地吞咽着湿热的空气。

好在浴池水浅，即使寻常打坐，水面也堪堪漫到胸口。

缓了几息后，他再次调整姿势，开始动作。

不知何时，窗户被夜风吹开一条缝。竹篮里的粉色花瓣乘着风洒在池面上，像惊涛骇浪中摇摇欲坠的孤舟。

而江晏正骑着世人眼里最神秘暴戾的鲛人，在花瓣覆盖的海面上起伏。

涟漪不断扩散，撞在池壁上，又折返回来。

水面不再平整，而是像一面被打碎的古镜，将烛光、雾气和水下的你，全都揉碎成粼粼波光。

看不到你是否在哭，看不到你是否在求饶，唯一能感受到的，是抓紧他手臂的蹼。

你的指甲深深嵌进他的肉里。

疼么？

你不是不怕疼么？

受伤了不知道医，这般不爱惜自己，折损自己的仙寿，轻易赠与他这个一面之缘的陌生人。

既然你不怕疼，就该长个教训。

他不再去想该如何温柔，开始盲目地、疯狂地索取。企图用这种方式，让你把痛刻进骨子里，让你下回再不敢为了旁人作践自己。

积压了一整日的愧疚、爱欲与占有，全部化作一次次的不知疲倦。

即便日夜勤奋练武，在此刻，腰腹处的肌肉也已酸麻。

好想把你从这该死的水里捞起来，扔在宽大的软榻上，不用再顾忌水的阻力。

江晏俯身而下，借着圈圈散开的气泡，终于看清你的模样。

你半眯着眼，蓝宝石般的瞳孔缩在轻颤的睫毛下。

眉头紧锁，唇角带着一丝委屈，像被欺负狠了。

他伸出手托住你后颈，将你的脸带出水面。

<br>

池水渐渐平复，两人就这样紧紧相拥。

江晏闭上眼，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。

自诩日夜勤恳练武，能开百石之弓，能御千里之马。可没想到这身蛮劲，最后竟用在此处。

而且输得一败涂地，输得连那颗活了十九年的心都一并搭了进去。

他伸出手，在水下摸索着，再次与你的手扣在一起。
