2 没品的姑娘
---
这姑娘，放着东海奇鲜不吃，却对鸡鸭鹌鹑下狠手……

真没品味。
---
冤家路窄:tag2,暗生情愫:tag2,长生:tag1,鲛人:tag1
---

<small>酉时，蜃海阁</small>

未央城一年一度的“蜃海宴”，明面上是饮酒作乐的风流场，暗地里则是拍卖奇珍的销金窟。那些见得光的、见不得光的货，都可在此明码标价。

最顶层的包厢内，江晏把玩着一枚镶金边的贵宾令。

丢了块银的，换来块金的。盗圣君不见的这枚邀帖，果然没让他失望。

虽说生人财物取之不义，但偷到熟人的头上，怎能叫偷？

叫周转。

那人只会觉得有趣，转头便从旁人身上“盗”张更好的。

然而，这枚足以让楼下众人抢破头的令牌，并未让江晏心安。

他朝窗边探过身子。

阁内呈环状，下方几层皆是屏风相隔的雅座，半开放的场子。此刻座无虚席，推杯换盏间，无数消息混在酒香里，丝丝缕缕地散开。

反观这包厢，隔音太好，闲话都飘不进来，倒适合那些想一心吃席的。

包厢门被推开，陈子奚将布包往桌上一搁：“来，让我瞧瞧那道伤口。”

江晏卷起左袖后，两人齐齐愣住。

昨日的创口已彻底愈合，若非透着淡粉色，简直像是从未受过伤。

陈子奚倒吸一口凉气，伸出食指在那处新肉上用力按了一下： “疼吗？”

江晏神色复杂，缓缓摇头。

“这愈合速度，我‘青溪圣手’的名号怕是要拱手让人了。”陈子奚从布包里翻出一把柳叶刀，“这肉长得太怪，让我刮开看看，里边什么猫腻……”

就在刀锋即将划破皮肤的刹那，江晏手腕向后一撤。

“回客栈再试。”他放下袖口，遮住那抹粉色，“现在刮开，万一药效散了，接下来的事可不好办。”

楼下恰好传来金石碰撞声。一位身着锦袍的金发少年缓步登上看台，他瞧着不过十二三岁，举手投足间却带着不属于这个年纪的沉稳。

“在下温无缺，授城主之命，主持第十届蜃海宴。”

陈子奚摇着折扇，低声笑道：“无缺为圆，倒是个好名字。”

可这世上，鲜少有事能圆满。

江晏冷眼望向台下。这名号他从未听闻，温家在此时推出这么个少年，是在历练新任家主，还是在掩人耳目？

温无缺并无废话，清亮的声音传遍楼阁：“此次货品皆取自万丈深海。不仅有驻颜固本的‘海中国色’，压轴的更是一件会喘气的活物。”

话音落下，全场沸腾。

江晏只觉这封闭的包厢愈发沉闷，朝下方瞥了一眼：“去楼下，那儿消息多。”

“现在下去？雅座可都挤满了。”陈子奚嘴上说着难办，眼里却闪着兴奋的光，“不过我上来时，瞧见位有趣的姑娘。”

姑娘？

“不去。”江晏想都不想。

他对一切异性都本能地排斥，昨夜之后，更是避之不及。

“听我说完啊——

“那姑娘包了一整张长桌，桌上的吃食够请我们两个。

“吃相很是豪迈，像饿了三天三夜，但每样菜只尝一口。

“坐姿更是不雅，那双腿像是刚长出来，还不会盘似的。”

腿，什么腿？

江晏脑中莫名闪过那条白得晃眼的腿。

也罢，一位姑娘总比满桌壮汉好应付。大不了他不开口，让陈子奚碰钉子便是。

谁让这人瞧得这般起劲。

 

温无缺稍作简介后，下方看台响起低沉的鼓声，一段模仿海祭的傩舞作为预热。

三楼雅间环绕中央看台而建。两道屏风间，摆着一张宽阔的矮榻。黑檀木长桌像一截断木般横伸出来，悬在榻位上方，底下并无桌腿支撑。客人需脱靴上榻，方能就席。

如此设计，是为了让贵客能一边依榻小憩，一边越过长桌俯瞰下方看台。

呵，难怪陈子奚调侃那姑娘不会盘腿。

江晏的目光越过矮墙，落在下方看台上。舞姬在缭绕的雾气中起舞，如梦似幻。环视四周，并无什么可疑的落单女子。

姑娘人呢？

瞥了陈子奚一眼，这人早已脱靴入座，给自己斟了满满一盏茶，毫不客气。江晏这才撩袍，正欲落座，却被陈子奚推了一把。

“坐对面去。”

“我坐对面，那姑娘坐哪？”

陈子奚翻起茶盏，给江晏也倒了一盏，呈到对面：“你觉得，她还会回来？”

不会回来？

眼前这满桌琳琅，每一盘都被动过，都缺了一角。

玲珑牡丹烩被掀去一层薄肉，海镜羹被舀走浅浅一勺。倒是那些寻常的羊羔酿肉、凉拌白萝卜被糟蹋得多些。最过分的是那只缺了腿的红烧鹌鹑，缺口极其不规整，透着几分急迫。

放着东海奇鲜不吃，却对鸡鸭鹌鹑下狠手，真没品味。

既然每样只尝一口，那这一桌盛宴，倒该称为“剩宴”。

她没有回来的理由，江晏这般说服自己。刚坐下，又嗅到一丝熟悉的甜腥，混在食物的油脂香里。

“有味道吗？”江晏僵着身子，侧头低声问。

“咸鲜入味，火候正好。这牡丹烩，嗯，妙极！”

这家伙没闻到。啧，难为是个医者，连望闻问切里的“闻”都丢去喂鱼了。

这般相对而坐，倒也有个好处——眼观六路，耳听八方。但显然，对面那人没有半点打听消息的自觉，一直在吃。

江晏饮尽盏中茶液，撕下一条鳗鱼肉放入碗中。

 

舞曲结束后，拍卖正式开始。

第一件物品是长命烛。

四周传来吸气声，低语如潮漫开。江晏眯起眼，看向台下。

看台中央凹陷处，一个圆台缓缓升起。方桌之上，静置一鎏金烛台，台上立着一根通体洁白的蜡烛。

温无缺稳步踏上圆台。

“烛芯非棉，烛脂非蜡。是取用鲛人膏脂，以月魄潮精为合，秘法炼制而成。”

话音落下，四方灯盏应声而熄。月色透过轻纱投下斑驳水纹，整个看台仿佛置于海底。

温无缺执起引火签，点燃烛芯。淡黄光晕自看台中央亮起，充盈每一个角落。

被光照耀的感觉，竟舒泰得难以言喻。光晕如雪山温泉，将连日奔波的乏意洗得干干净净。

和今晨醒来时并无二致。

难不成那小贼内心过意不去，临走前给他点了根长命烛？

做什么美梦，江晏冷嗤一声。

“烛火燃起，便长明不熄。夜夜照之，不仅驻颜，更能延寿。”温无缺端着烛台，缓步绕场，“温家今日便将此烛赠予诸位，以表心意。”

“想不到第一件，便是我们要寻的线索。”陈子奚语气复杂，连嘴里的鳗鱼都不觉得香了。

“此物作为开场赠品，却不作价高者得。后面必然有更诱人的。”

是那件令海神动怒的、会喘气的镇场之宝。

延年益寿，呵……不知比起南唐军中的梦傀奇毒，是否更胜一筹。

此等奇物，若能用于军中，为何自己这一路行来，丝毫未见绣金楼的踪迹？是此烛无法量产，还是温家与南唐私下已有牵扯？

思绪被陈子奚的声音打断。

“这位姑娘，多有失礼。”

江晏抬起头，见陈子奚的目光越过自己肩头，落在左侧。

“我们以为您已离去，这才斗胆借了宝地暂歇。”

江晏顺着视线转过头。

身后屏风旁，立着一道身影。

那姑娘手里端着鲜果盘，嘴里叼着一大片烤得焦脆的面包，上面涂着厚厚一层玫瑰甜酱，正眨着眼，无辜地望着陈子奚。

正是他寻了一天的、偷邀帖的贼！

“是你？”

与江晏对上视线的你张圆了嘴。那片涂满玫瑰酱的面包啪叽一下滑落，被江晏伸出的掌心隔空拖住，又被甩向陈子奚。

跑什么呢？

江晏鞋都来不及穿，也顾不得礼数，下地一把抓住你的胳膊。好在你怜惜怀里那些摇摇欲坠的瓜果，根本没想着挣脱。

倒是好抓。