11 落子无悔
---
既然你二十岁成年礼一过，就急不可耐地闯入这人间烟火，那便再没有回头的道理。
---
洛神之约:tag1
---

脸上传来细密的痒意，你皱着眉，缓缓睁开双眼。

视野里尽是一片幽深的蓝，几条彩色小鱼吧唧着嘴，轻啃着你的肌肤。

你猛地挥手划开水流，惊得鱼群散入珊瑚丛中。

******！

你揉着隐隐作痛的后颈，气得拍尾。

一声不吭把自己打晕丢回海里也就算了，那招拿你领赏的操作，简直是跟江晏学坏了！

你浮上水面，环顾四周。

海浪拍打着礁石，水天相接处，未央城的轮廓模糊成一个点。

这都过去几日了？

看这日头的方位，估摸着那两个合伙坑你的男人，早就把你甩开十万八千里，快到那热闹繁华的金陵了吧。

你越想越气，索性翻了个身浮在海面上，盯着头顶的流云。

是此行过于凶险？又或是他们两个背着你，密谋着什么见不得鱼的勾当？

梦傀，植物炼毒……

回想起兄长在茶摊上说过的那些话。绣金楼的人既然能炼出那种让人长寿的邪药，金陵怕是早已经成为巨大的陷阱。

罢了。他们不让你跟去，那是他们的事。你自己要去，那是你的本事。

你深吸一口气，朝未央城游去。

三日之后，雨过天晴。

通往渡口的路上，一辆外表平平无奇、挂着纱帘的马车缓缓驶过，在泥泞的路面上再添两道车辙。

马车内，你歪头靠在窗边，怀里抱着那顶白色帷帽。

你的身侧坐着一位约莫十四岁的姑娘。她的眉眼与温无缺有七八分相似，此时正没精打采地玩着褪色的流苏。

“虽说为了避人耳目，但我从小到大，都没坐过这么破的马车！这木头缝里，都能塞手指头了，颠得骨头都散架。好大侠，咱温家的排场，都被这破车颠碎一地了。”

听着这落难千金的口吻，你忍不住大笑。

“把你从温家后院捞出来，能有这车坐就不错了。”你打趣道。

“那是，救命恩人嘛，”盈盈撇撇嘴，一副认栽的模样，“虽然走下水道实在是不光彩，但这马车属实再创新低。”

你点头以示认可。

早知道就不闹脾气逃跑了，赖在江晏身边死缠烂打，说不定还能蹭上回内陆的船。

“等会儿……盈盈，你带了多少盘缠？”

“这还用带？江晏抓你的那笔赏钱，难道不够我们风风光光跑这一趟？”

“赏钱？半两碎银都没见着！”你猛地坐直。

本来还有万两黄金要领，不曾想一到地方，反手就被拍晕了。等醒来一看，哪还有黄金的影子？

“一个子儿都没给你留？”

“反正人不在未央城了。”你闭目凝神，那一丝命契正微微颤动，像一根从西边拉紧的鲛丝。

“船到桥头自然直，实在不行，再卖一次‘鲛人’，也能挣不少。”

“喂？！”

“开玩笑的！”见你气得冒烟，盈盈赶紧从怀里摸出一封带着冷香的信，“金陵我有熟人。”

<blockquote>
东阙公子
数月未见，别来无恙？
近来潜心钻研的易容之术，却在换面生肌之处遇到瓶颈。又闻蜃海宴上，有件闹得沸沸扬扬的长生之宝，能使枯木逢春、寿数无疆。
若不嫌弃，还请拨冗，移驾金陵一叙。至于此行车马劳顿之费、金陵酒家之资，由我一力承担。
清风带露，金陵待君。
洛神拜上
</blockquote>

易容之术？

寻常的易容术，无非是皮面具或缩骨，为何会对长生之源感兴趣？

莫非……是换皮？

而打探长生之源，是为了治愈换皮留下的伤口？

“鲛人的传闻，如今江湖上都传遍了，你后悔上岸吗？”盈盈侧头问你。

“不后悔。”你缓缓道。

兄长无名为了查清真相，在岸上奔波多年，你们鲜少团聚。

既然你二十岁成年礼一过，就急不可耐地闯入这人间烟火，那便再没有回头的道理。

不如直接打明牌，躬身为子入局，去看看这世人为了长寿，能坏到何种地步。

“去金陵！”

你伸出手，与盈盈重重击掌。

马车迎着夕阳，奔向那个所有人都试图让你远离的、最危险的漩涡中心。
