4 鲛的身材很曼妙
---
这是江晏第一次见到鲛人之尾。<br/>
看来，自己的运气也是极好，不必策马北上九万里，也能见到极地神光。
---
人外:tag3
---
距离那场混乱的蜃海宴，已过去十日。

窗外落着细雨，空气里那股潮湿粘稠的劲儿，让江晏产生一种错觉。

仿佛回到那个熄了灯、满是深海威压的黑暗大厅。

鲛人失窃引发的惊呼并未持续多久，看台中央，那根号称“长明不熄”长命烛毫无预兆地熄灭了。

穹顶纱帘在狂风下剧烈鼓动，发出猎猎声。晴朗夜空下，空气变得异常粘稠湿冷，闷得人喘不过气。

众人嚷嚷着点灯。然而在潮湿的空气下，灯分明点不燃。

恐惧在黑暗中滋生。

身侧传来细微响动，江晏伸手一捞，紧紧抓住你手腕。

想趁乱开溜？

你这呆子，清醒时都能跑错房间。而眼下一片混乱，你又能跑去哪儿？

怕不是一头栽进鱼缸里。

掌心传来的脉搏快得惊人，原来呆子也会害怕。

手掌顺势下滑，指缝穿过指缝，与你十指相扣。

食指轻微摩挲着你今晨弹开剑锋的那片肌肤。一片光滑，连伤口愈合的凸起都没有。

这下，真证实了心底的猜测。

十指相扣的悸动，让江晏在分别的十日里朝思暮想，在听澜阁的客房里，复盘了无数种重逢的开场白。

却没能让你赴约。

想来也是，在临别之际，他道出那句“老地方见”时，你低着头，连一句答复都吝啬给予。

既已知晓你们之间清清白白，他又何必自作多情，讨一个说法？

就连后来的追问，你也极尽周旋。那一餐饭下来，你统共就说了一个字，还是个弥天大谎。连陈子奚都猜测，你说的“鱼”是想吃鱼，伸出的双指是想添一双筷子。

小骗子!

你就是个彻头彻尾的、贪吃好色的、医术极好的小骗子。

再无纠葛，你是彻底做到了。



窗外雨声渐小，一壶雨前龙井也已饮尽。

在听澜阁等你十日已是极限，温家长子温无痕以全场宾客为质，仅派出少量高手前去追拿失踪的鲛人以及长命烛。

江晏就是被派出去的死士，只因他用了盗圣君不见的包厢。

这人也是个奇才，本以为偷了他的邀帖，他会顺手再偷个别人的，前来赴宴。谁曾想，他竟借坡下驴，干脆玩起了失踪。

如今所有人都说，江晏和君不见是一伙的，是监守自盗、偷窃长命烛的贼。

为何不说是偷鲛人的？

在世人眼里，他俩还没那么大本事。

江晏成了死士，陈子奚顺理成章地成为人质。

与其说是人质，倒不如说是被温无痕供起来、白吃白喝半个月的座上宾。

让他在那一锅乱粥里，多打探些“鱼姑娘”的消息，总该不难。

“听说了吗？鲛人被江南镖局的人给抓到了。”

四座交谈间，一则消息传来。

“怎么抓到的？”

“噫，这机密能随便打听？不过我听闻，那畜生呆得很……”

“兄弟哪来的消息？我怎么听闻是斧头帮的杀手抓的？”

真抓到了？

呵，若真抓到鲛人，怎会任由消息满天飞。

江晏握紧剑柄，趁着天晴之际，离开客栈。



-

三日后的日暮，残阳如血。

未央城数十公里外，押镖的队伍连绵百米。

队伍中央是一辆巨大的马车，车上盖着密不透光的黑布。黑布勾勒出的形状，很难不让人怀疑，这是一支奔丧的队伍。

“头儿，都赶了整整三日的路了，弟兄们马都跑废了，就歇一歇吧。”

领头的闻言头也不回，反而一夹马腹：“歇？这三日，咱们放出去的假队，有七队遭到截杀。要是把这‘真货’弄丢了，各位就在阴间彻底歇了罢！”

“嗨——”

众人垂头丧气地跟上。



官道旁的密林中，君不见叼着草梗，眼睛从马车上移开，望向江晏。

“这一队，运的就是真货。”

江晏抱臂倚着树干，抛给君不见一个写满怀疑的冷眼。

“你别不信啊，”君不见侧过头，吐掉嘴里的草梗，“看那车辙，同一个轮子的痕迹都深浅不一，说明车里不仅装了水，还装了一只时不时折腾两下的活物。”

“一缸海鱼，也算是活物。”

“那你闻见鱼腥味了？若用大缸运送海鱼，不消三日，就会发臭。但鲛人不同，她们能在岸上呼吸，像我们一样。”

江晏死死盯着那辆被黑布遮盖得严丝合缝的囚车，又与君不见对视一眼。

“今夜行动。”



入夜。

山间云雾尽散，皓月高悬与天。

运镖的队伍在领队终于松口后，在一个地势险要的山头扎起了营。

一名年轻的镖师手脚麻利地搭起柴堆。点火之前，他被领头一把揪住。

“也不瞧瞧今晚这月亮，都能照出人影。再添一把火，是嫌咱不够招摇吗？”

被训斥的镖师悻悻地缩回手，目光转向那辆蒙着黑布的马车。

旁边的伙计抛来一句：“头儿，不如趁着现在没人，咱看一眼，那鲛人到底长什么样？”

众人纷纷应和。

“是啊，等明日到温家交了差，怕是这辈子都瞧不到了。”

领头原本想出声阻止，可目光触及黑布后，竟也没开口。

年轻镖师见状，壮着胆子走上前去。



江晏隐于树梢之中，居高临下地看着那几名不知死活的镖师。

到底没见过世面，真以为“长生”是那么好窥探的？

没有琥珀镜，直视鲛人一眼，便等同于自掘坟墓。

眼看那年轻镖师的手搭在帘布边缘，江晏眼神一眯，在黑布掀起刹那，闭上了双眼。

“啊——”

凄厉的惨叫声划破寂静，惊飞林中夜枭。

紧接着是重物倒地的闷响。

“快！把帘子蒙回去！”

“上半身在那头，先蒙住！”

“好险……这畜生邪得很，到底是怎么被抓到的？”

布匹撕扯声中，令人窒息的压迫感重归于寂。

待稳住心神，江晏缓缓睁开双眼。

马车上，那口巨大的水晶缸被黑布掩了一半，另一半暴露在月色下。

缸中蜷着一条洁白的长尾。

那是一段极长、极优雅的流线。随着细微摆动，每一枚鳞片都折射出瑰丽色泽。尾鳍透如纱，在清辉下隐隐泛着流光。

义父曾说过，在燕云以北，连虏人都不敢踏足的极寒之地，若是命好，能见五彩天光跃动如火，色泽如虹。

那是极地的火，是一生难求一见的神光。

这是江晏第一次见到鲛人之尾。

看来，自己的运气也是极好，不必策马北上九万里，也能见到极地神光。

然而，神光之下，是触目惊心的凌虐。

手腕粗细的玄铁锁链，如毒蛇般扣在鱼尾最纤细的根部。随着水流晃动，剐蹭着鳞片。

江晏紧盯着被铁链固定的尾鳍根部，呼吸沉了些许。



镖师们七嘴八舌地议论了一番后，各自歇下。

那截鱼尾依旧暴露在月色下。

君不见在布阵前，嘱咐江晏盯好这群人。

“强抢非明智之举，不如让继续让他们吸引各方视线。待到子时三刻，我用‘五鬼抬棺’之术，将鲛人神不知鬼不觉地换走。”

此刻，距离子时还有两个时辰。

江晏靠在粗糙的树干上，挪了个舒服的姿势，缓缓闭上眼。



林间冷风渐渐远去，再睁眼，映入眼帘的是暖帐香烟，是这几日睡熟了的听澜阁客房。

空气里浮动着令人舒心的暖香，可随即，一丝若有若无的血腥味钻入鼻腔。

右手覆上左手手腕，那里的肌肤一片光滑。

不是自己的伤口。

难道是你？

他慌忙起身，目光在客房内搜寻。

窗边矮榻上，蜷缩着一团小小的身影。

你睡得那样沉，连他走近也毫无察觉。薄被裹得死紧，只露出被子外的那张小脸。脸上并无伤口痕迹，只有沉沉倦意。

为何你这次不敢睡在自己身侧。

分明给你留了大半个床位。

你往被子里缩了缩，那丝血腥味随着你的动作，浓郁些许。

连疗伤也不敢，是怕遭到自己的厌恶？

江晏轻俯下身，试探着伸出双臂，穿过你后肩和膝弯。

手指触到冰凉坚硬之物，触感再熟悉不过，江晏的嘴角弯起一抹笑意。小骗子还在记仇，连剑都要藏起来……以后再也不拿剑指着你了。

正要将你打横抱起时，你哼了一声。

醒了？

因怀抱的姿势，江晏此时正弯着腰，脸颊几乎贴着你胸口。轻柔吐息扑在颈侧，惹得浑身血液奔涌上脸。手臂也没好到哪去，僵硬得像块未经锻造的生铁。

到底是该放开，还是继续抱起你？

早知道，该先点你穴道的。



