7 清白被拍碎
---
从未想过，你们的第一个吻会在此般场景。<br/>
在生死一线、荒乱逃亡、赤裸相对的场景。
---
初吻:tag3,水下:tag3,窒息:tag3,误会:tag2
---
<small>驻地核心。</small>

推开那扇门，一间宽敞、明亮的石室映入眼帘。

石室正中央，立着一口巨大的方形水晶缸。周围数十灯座环列，照得缸内景色一览无余。

即使缸中装满海水，也如水晶一般透亮。里面仅有几丝“杂质”，那是用于喂养鲛人的、不过拇指长的银鳞小鱼。

此刻它们在缸底团成一群，随着鱼尾的摆动，灯光折射的光斑明明灭灭，宛如夏夜花海里的萤虫。

没有鲛人，水也干净的不像话。

依前几日在蜃海宴上看到的景象，那鲛人极能折腾。若是从缸中逃脱，必然会将水搅得浑浊不堪，留下挣扎痕迹。

眼下这般平静，只能说明，它没有被关进去。

四周并无血腥味，但靠近石壁处的暗影里，零星躺着几个守卫。

江晏按住剑柄，快步上前查看。

这些绣金楼精锐，连兵器都未及出鞘，便已七窍流血，瞳孔涣散地倒在地上。脸上写满惊恐，似撞见邪物一般。

简要翻动尸体，上面仍有体温，并无外伤。

这鲛人的本事不小，当初又为何乖乖就范，任自己抓去领赏？

“有何发现？”

身后传来无名的明知故问。

江晏起身道：“没有伤口，心脉俱碎，胆囊震裂，是死于瞬间一击……依我看，出自鲛人之手。”

“很是惨烈啊，”无名走到尸体旁，斜睨江晏，“看清这生灵的真面目，怕了？”

怕？

江晏轻哼一声。

即使眼前尸横遍野，他脑中挥之不去的，仍是那条光辉圣洁的长尾。

是这帮人贪求长生，是他们罪有应得。

“怕倒不至于。只是……鲛人惯会蛊惑人心，得时刻提防着。”

“是是是，蛊惑人心，拖到海里吃得骨头都不剩。传闻它们专挑俊朗男子下手，江小将军这么俊，晚上怎敢睡太死？”

“前辈……”

“我怎么了？我也没亲眼见过，也是从说书先生那听来的。”

……

在无名的打趣中，两人顺着地上的零星水迹，一路向外搜去。

前方的石门前，守卫的死状如出一辙。

还未靠近，隐隐有一股气压从门缝中散发出来，像蜃海宴上的深海威压一般。

“啧，看这动静，小祖宗彻底发脾气了。”

无名轻笑着，转头望向江晏，在看到对方坚定地点头示意后，猛地抬脚踹开石门。

石室被火把照得透亮。

一排排比人高的木架错落而设，上面尽是用竹筐装着的紫色花瓣，和各式各样的瓷瓶。

小床上，摆着几个没了动静的躯壳。更远处的铁笼里，关着不少试验品，他们嘴里塞满麻布，朝江晏透来热切的目光。

“****，”无名前辈嘴里又吐出几个难懂的音节，“别找了，这里没有吃的！”

后面这句，江晏倒能听懂。

话音刚落，深海威压应声而熄。

细碎的脚步声从木架后传来，一团身影从木架后冲出。

是你！

在江晏惊讶的目光中，你奔向无名，融为一体。

呵，原来鲛人在岸上能幻化出腿！

他可真是后知后觉。

也是，否则拍卖会上的那条，在鱼缸离水域这么远的情况下，还能神不知鬼不觉地逃出去。

为何这几日，如此多的蛛丝马迹，自己却未曾往这方面想。

原来是能长腿。

这下，一切都说得通了。

为何你在蜃海宴后，并未前来赴约。

为何自己在看见鱼尾后，会梦见你。

为何无名前辈阅历丰富，却如此年轻，并且一路上，话里话外极尽试探。

试探自己对长生的态度、对鲛人的态度。

因为你就是鲛人。

是自己口口声声、下定决心要好好护着，却被转手卖掉的、全天下最倒霉的小骗子。

听不懂的音节，是你的名字。

你那神秘的疗伤之术，是世人渴求的长生之源。

而你早在摸进他房间的那一夜，就慷慨相赠。

可自己做了什么？

在清晨醒来时，拿剑指着你，质问你。

在劫了货后，连眼皮都没眨一下，便转手将你卖给温家。

眼下想起要救你了，却晚了一步。

而眼前的无名前辈，是你的……

心上人？

透过无名的肩头，江晏只看见你哭红的双眼。那双美丽的眼睛此刻盈满水光，仰望着，装满破碎与依赖。

根本没有分出一丝余光给自己。

你一边抽噎，一边叽里咕噜地往外冒一些听不懂的词句。而无名也放柔了嗓音，抽空哄你两句。

此刻的自己就是局外人。

一个因内疚而硬挤进来的、自作多情的局外人。

江晏错开视线，不再看那一幕重逢。得找点事干，把心里的空虚填上。

走向牢笼的那几步，仿佛过了好几个春秋。

锁头竟敲了好几次才烂，平时也没见绣金楼用上如此结实的铁料。

被放出来的那几位试验品说了什么？

听不清，也无所谓了。

此刻，他只听见你们的语气染上焦急。

吵架了？

江晏终于忍不住再次望向你。

原本缩在无名怀里的你忽然不动了。

当无名口中道出“江晏”两个字时，你愣愣地望过来，嘴巴惊讶地张成一个小小的圆，仿佛才发现，这里竟然还有他这么个人。

终于，无名转过头，抛下一句人话。

“看见没？你的两腿小情人，喜欢听话的姑娘，而不是你这种，贪吃好斗的活祖宗。”

江晏的呼吸猛地一滞。自己现在反倒成了你的“情人”？

看着你那张带着泪痕、却因惊讶而略显呆滞的脸，满腔酸涩化为孤勇。

想反驳。

只要是你，怎样都喜欢。

自己又该以什么身份，道出这句喜欢？

门后廊道，追兵的脚步声渐渐逼近。

“走。”无名率先迈开步子，出了石室，“还不快跟上？”

-

追兵的声音忽远忽近，但走在无名带的路上，未遇见任何人。

但此刻江晏无暇多想，他的注意力全在你身上。

随着小跑的动作，你的喘息比寻常人沉重得多，破碎的气息听着格外揪心。脚步也有些踉跄，梦里你腿上受的伤，是真的？

直到升降机的齿轮吱呀作响，江晏才发现无名并未跟上。

“江晏，我要你做的一件事，就是带她离开。”

“******，********，*****！！”

身侧又传来你的喊声，不用想都明白，肯定不是什么好话。

“乖一点。听话，江晏喜欢听话的姑娘。”

你彻底噤了声。

自己何时成了你的软肋？

然而，无名显然不想错过这个调侃的机会，他望着江晏，慢悠悠地补上一句。

“牵了手，就要负责哦。”

江晏的脸色险些绷不住，好在随着升降机下落，无名的身影渐渐变小，最终消失在微弱灯火里。

江晏死死握着剑柄，不敢望向你一眼。他满脑子回响的，全是无名最后那句带着尾音的“负责”。

要负责。



穿过最后一道门，眼前场景豁然开朗。

此时天色已晚，最后一丝霞光照在被林木包围的紫色花海上。浓郁的花香盖不住泥土的潮气，更有丝丝血腥味顺着海风钻进鼻腔。

“抓住他们！别让那畜生跑了！”

追兵火把如网，从四面八方包抄而来。

江晏握紧剑柄，侧头望着你，那句多余的“别怕”还没来得及说出口，就见你一动不动地盯着不远处那条河。

你要走水路？

也好，你大可以先走，由他来断后。待摆脱了追兵后，再去老地方寻你。

这次，你会赴约吧。

可你根本没给他开口的机会，身形如电，三步并作两步，扎入河中。

噗通——

角度刁钻，一丝水花都没渐起，只余一圈圈环形扩散的微波。

江晏彻底傻眼了。

还想着负责呢？

“在这儿！那儿还有一个！”

追兵已至，火光照亮江晏那张清白交错的俊脸。他轻叹口气，猛然回身，双腿叉开，摆出迎战的架势。

就在剑锋即将出鞘时，脚踝似被什么缠上。他只来得及发出一声短促的惊呼，就以一种极其狼狈的姿势，被生生拽入水中。

即使是盛夏，溪水也冷得让他哆嗦了一下，但还未扑腾，就被一双手摁入湖底。

他赶紧闭气调息，顶着刺痛睁开双眼。

水光摇曳中，你正低头捣鼓着什么。江晏只能看到你那头如海藻般飞散的长发和模糊的轮廓。

接着，你手一扬，一条轻薄的布料顺着水流的方向飞速而去。

你竟然脱了！

“那边，她们往下游走了！”

岸上传来的呼喊渐渐远去。

虽说是为了用衣物引开追兵，可这牺牲也未免太……等下出了水，他该如何面对，又该将眼珠子往哪儿搁？

搁在掌心，捧到你跟前，以示清白？

就在江晏胡思乱想之际，你们之间本就岌岌可危的那点清白，再次被你添上一道彩。

脸被你轻轻捧起，借着洒落的斑斓天光，他看清了你的双眼——此刻不再漆黑，而是如蓝宝石一般透亮。

这才是大海的颜色，吞噬他理智的深渊。

你的双手环过他腋下，抱着他开始逆流而上。

江晏的双手也不自觉地环紧你的腰。

没了布料阻隔，掌心传来的触感冰凉滑腻，像是在抚摸一块磨得光滑白玉。

但你拼命摆尾的动作，让他的双腿无处安放。他握住你的腰，向后挪动一点，试图隔开一段不至于尴尬的距离。

可刚一动，又被你用力捞过，紧密相贴。

呼吸彻底乱了，窒息边缘他闭上眼，脑中仍清晰描绘着你的轮廓。

掌心之下，你的肌肤光滑如绸。为减少水的阻力，他只能顺从你，甚至主动将彼此的身躯贴得更紧。

胸口传来的触感是那样柔软，下腹传来的却是你不停拍打的猛劲。

意识渐渐涣散，他张唇吐出一串气泡。就在被迫吸入河水的一瞬，你冰凉柔软的嘴唇贴了上来。他再也忍不住，伸出舌头撬开你的唇。

从未想过，你们的第一个吻会在此般场景。

在生死一线、荒乱逃亡、赤裸相对的场景。

贪婪地汲取你的气息，不知何时，手掌已顺着你脖子往上探去。五指没入你飞散的长发，牢牢扣住你后脑。

缓缓用鼻子呼出浊气，再用唇汲取你渡来的。双唇严丝合缝地贴着，生怕泄露一星半点，更怕饮进一口河水。

而你的长尾，此刻正贴在他腿间，快速地、有规律地来回拍打。生猛的力量一下下撞击他的防线，即使河水冰冷刺骨，也压不住身下翻涌的欲火。

即使最黯淡无光的海底，也有炽热的火山。

即使是夫妻间最亲密的行房，也不过如此。

回想起那场梦，梦里他也这样，将你压在身下，极尽索取。

而此刻，虽身处水下，虽命悬一线，却在与你共享气息时，享受比梦境更为真实的触感。

多想此刻永远不要结束，多想这是一场永不醒来的梦，这样就有借口抱着你，直至地老天荒。

若那处被你尾巴折磨得发疯的部位，能像梦中那般，将你彻底贯穿……

那再好不过。