16 亲眼一见
---
自己又何时见过寻常女子的身子？
对此等艳事的全部了解，不过是营里那些兄弟传阅话本图册时，寥寥扫过几眼罢了。
---
开吃:tag3
---
其实，江晏并非真的想看。只是在那一瞬，忽然想确认，命契是否真的结成。

上次在浴池里，一人一鱼，形态迥异，怎么想都不靠谱。

无名前辈坦言，凡人亦可同鲛人结契。但他从未提及，这契约在鱼尾形态下是否会大打折扣。而自己又不敢询问如此私密之事，只能厚着脸皮，借着玩笑话，求着与你再结一次。

江晏这般想着，毫无防备地被你蹬了一脚。他身形微晃，顺势伸出手，握住你脚踝。

“我担心命契没绑好，想再……”

再如何？

终究没有再说一次的勇气。

“鲛人结侣讲究心意相通。如今你我之间，哪有半点心意相通的模样？”

你小声分辩：“我哪知道，我也是初……”

江晏未再言语，垂眸不去看你的眼，温热的手掌在你脚踝缓缓摩挲。

时间无声流淌。

江晏接受了这份沉默，松开你的脚踝，想将你的脚塞回被子里。

就在松手之际，你扯过薄被，像鸵鸟一般，把头埋了进去。

而后，修长的双腿缓缓岔开。

江晏定定看着这一幕。

那条曾泛着虹光的鱼尾，如今化为人腿，每寸肌肤都细腻如玉，同寻常女子一般。

那处是否也同寻常女子一般，覆满绒毛？

他深吸一口气，试图压下这荒谬的念头。

自己又何时见过寻常女子的身子？

对此等艳事的全部了解，不过是营里那些兄弟传阅话本图册时，寥寥扫过几眼罢了。

大多遮遮掩掩，绘着青草般的阴影。

再望一眼你的大腿，锦缎裙摆泛着珠光色泽，叠在腿间沟壑上。

他终是从了压不下的探究欲，将碍事的衣料层层褪去。

眼前光景与脑中勾勒的模样大相径庭，倒与鱼尾上的竖缝有几分相似。

褪去鳞片的保护，却也未见遮掩，像被揉皱的藕色绸缎，随着呼吸轻微起伏。

真的像……

像被强行撬开的珠蚌。

“很像么？”

薄被下传来你的嘀咕。

“我可没见过活着的珠蚌。”

只见过端上桌的、淋满料汁的，入口滑腻的可食用熟蚌。

这话他当然不敢说，闷在嘴里，化成唇边笑意。

他笑着起身，将打来的热水提到床边。

将搭在桶沿的帕子浸入温水，拧得半干后，缓缓贴上你的肌肤。

你惊得瑟缩了一下。

“放松。”

他轻哄着你，拿着帕子一点点擦拭着，动作温柔又克制。

麻布浸过水仍不算光滑，随着动作摩擦，带来阵阵麻意。

带着薄茧的手触了上来。

不同于初遇之夜的朦胧幻梦，此刻的触感更为真实。

然而，那作恶的手指在故意考验你的耐性，仅在边缘游走，反复勾勒，迟迟不肯深探。

你曲起右腿，朝他蹬去，却被他抓过脚踝，摁在自己腿间。

这人何时脱得只剩一条单薄的亵裤！

你的前掌刚好完全踩住。

像章鱼的触手，表面绵软无骨，实则蕴含能将猎物缠绕窒息的蛮力。

隔着被脚趾揉皱的布料，那形状变得完全踩不住。

你抓皱薄被，指腹在冰凉缎面上反复摩挲。

他此刻的感受是否也如此？

感受着指尖抚不平的褶皱带来的触感。

左脚不知抵在何处，是绣满刺绣的靠枕？

江南富商真爱显摆，连刺绣都要串满细碎的宝石与亮片，刮着你的脚底，带来轻微刺痛，像潮水退后，踩在粗糙的沙石上。

你轻挪左脚，在床单上寻到一处借力点。

许是右脚蹬得狠了，他溢出一声闷哼，抓紧你的脚踝，引导你缓缓按下，再抬起。

你偷偷将被子掀开，用双臂撑起身体。

视线朝脚踩之处望去。

被踩皱的布料服帖地勾勒出形状，像一柄欲饮血长啸却被按在鞘中的剑。

于你而言，在岸上行走已是不易，更别说用短得可怜的脚趾，去握紧这柄利剑。

视线向上攀爬。

江晏此刻正目不转睛地盯着你。眉心轻蹙，眼眶微红的情态，丝毫不影响他直勾勾望向你的眼神。

糟糕！

自己此刻的表情一定……

你赶紧躺倒，把脸埋回被子里。

他发出低沉的轻笑，笑得那处也跟着抖，抖得你险些踩不住。

“不舒服？”被子外传来调侃声，“听你哼的，倒是受用得很。”

分明只是呼吸，你羞愤地咬紧下唇。

刺痛传来，你一个机灵，猛地夹紧双腿。

“找到了。”

早知道，就不与他谈论什么珠蚌了！

腿再度被撬开。

混乱间，似有绸缎轻拂而过。

你惊得从被子里探出脸，嗷了一嗓子：“这不公平！”
