3 长得像盘菜
---
好想看他一眼，想看他那双半眯的眼，此刻是不是也燃着火，想看他那抿紧的唇，是不是也会为你张开，吐出温软词句。<br/>
可他始终低着头，你只能看见薄汗凝成珠，顺着鼻梁流下，悬在圆润鼻尖。<br/>
好想唤他一声，可他该如何称呼？
---
春梦:tag3,小江好高冷:tag1,姑娘叫什么名字:tag1
---

你规规矩矩地坐在一张邦硬的四方木凳上。

是面前这位冷面水母特地为你搬来的，为了把你钉在长桌尽头，离他远些。

不就是上榻时一个扫腿，蹬了他一脚，至于这般计较？

这下好了，不仅吃食够不着，连台下也看不见。

你不服气地晃着腿。

这男人睡着了倒是温润如玉。谁想到，醒了以后浑身带刺，跟水母一样碰不得。

昨夜你在窗外，一眼便瞧见他的睡颜。

他睡得沉，床头着悬剑。月色落在鼻梁和薄唇，勾勒出几许温柔。

传闻中两条腿的短命鬼也没这么不堪，至少眼前这位，极其合你胃口。

瞧着是个能护住人的。

点穴、翻窗、入室，一气呵成。

似有一缕血腥味，混在满室沉香里。寻着望去，他的左臂覆在被子上，缠了好几层绷带。

难怪睡得这样沉，原来是受伤了。

借宿一夜总得付些报酬。你脱鞋上床，躺在他左侧，伸出右手覆在绷带上，运功使力。

清甜暖香阵阵，伤口覆盖着一层薄而透明的黏膜，和着血迹，混成浓郁的甜腥味。

他的手臂忽然抖了一下，连着你的手指、你的心，也猛跳一下。

即便点了穴，这人竟还如此敏锐。不会醒了吧？

好在没醒，是被新肉生长的麻意所刺激。

待伤口愈合，你小心翼翼地将这条手臂收入被褥中。握着它的手并没有放开，而是缓缓滑下，越过脉搏，直至十指相扣。

碍于有蹼，你此前从未与人牵过手。这感受，倒像大人们口中的交尾。极尽缠绵，不分彼此。

你忍不住贴得更近，将腿弯在他腰间。

可会吵醒他？

连睡着了都这么俊的人儿，若是醒来，眼睛一定很明亮，声音一定很轻柔，怎会冷声责怪你。

人类交尾是怎样的？

半梦半醒间，你仿佛感受到他翻了个身，覆在你身上，握着你的膝盖往两边叉开，搭在他伏跪的大腿上。

人类交尾是这样，岔开了腿痴缠在一起。

从小到大，你都爱偷跑去玩。在夏夜的寂静海岸，你仰面躺在沙滩上，下身浸在浅水滩里。

你会抓一把细沙，抹在身上玩，感受摩擦带来的酥麻快意。此刻，这个男人带茧的手，在你腰间流连，像握热了的沙粒，顺着潮水拂过肌肤。

掌心像藏了火种，所过之处，足以燎原。

那是在深海里感受不到的光和热。

海底的亮光总是冷凄凄的，可这男人不同，每一次摩挲，都带来热意。

你任由他点燃火种。

带茧的指腹在腰间流连，是痒还是痛，你已分不清。只觉体内积压的潮水，在这一刻找到出口。

你弓起腰，却逃不掉。他正压在你身上，伸手拨弄腿间春泽。

你像一个被撬开的贝类，坚硬的外壳无法保护里面的嫩肉，被撑开的双腿也无法阻止他作乱的手。

那只手正抚慰因情动而凝结成的珍珠。

你忍不住仰起脖颈，蜷起脚趾。

把腿环在他腰上，感受他一阵一阵挺腰的劲。像仰面躺在海岸上，夜风拂过，潮水漫过身子，再退下。

律动如潮汐，周而复始。一下又一下，拍打着你。动作带起的水声，比细浪拍岸声更为缠绵。

你弓起腰，伸头想去蹭他的额头。

好想看他一眼，想看他那双半眯的眼，此刻是不是也燃着火，想看他那抿紧的唇，是不是也会为你张开，吐出温软词句。

可他始终低着头，你只能看见薄汗凝成珠，顺着鼻梁流下，悬在圆润鼻尖。

好想唤他一声，可他该如何称呼？

“姑娘该如何称呼？”

思绪被拽回，你惊得瑟缩了一下。苍天，你竟然盯着这只冷面水母到出神！

你转过头，望向那位青衫男子。

“在下陈子奚。”他见你回神，也不恼，反而笑得愈发灿烂，“唤我陈公子便好，亦可叫——子奚。”

“江晏。”冷面水母也随之开口，嗓音低沉却温柔。

至少比晨起时温柔。

“姑娘该如何称呼？”陈子奚身子微微前倾，重新问道。

如何称呼？

你望向笑眯眯的陈子奚，心里敲起小鼓。人类最是奸诈，尤其是这种笑面虎，犹当慎之。

你又看向他对侧的江晏。

台下的长命烛正烧到最旺，光晕斜映上来，逆光笼在他侧脸，与昨夜的睡颜重叠在一起。

气氛渐冷。

直至台中央的烛火重新亮起、温无缺开始揭晓下一件珍宝时，你才低着头，小声挤出一个字。

“鱼。”

“是淮南余氏，还是……会稽虞氏？”陈子奚在金陵长大，对江南姓氏最是敏感。

江晏的眉头也微微皱起。若是淮南余家的小姐，他还能上门讨个说法。若是会稽虞氏……

你没有再回答，把手里的甜枣咬出清脆的求饶声。



接下来的几件展品，江晏倒不感兴趣。不过是些高门世家装点厅堂的玩意罢了。

他一边进食，还要一边接着你探来的目光。

无奈地，他抬眼迎上你赤裸裸的视线，回以一个浅笑。

真是个呆子。

若说今早起来还气急败坏，在抓到你那一刻，他的气已经全散了。

横竖不过是位贪吃的小姑娘。

若说是她爬了床……呵，倒不如说是自己在营里待久了，憋出毛病了，梦起姑娘了。这种连鹌鹑腿都啃不明白的小丫头，怎会知晓男女情事。

“虞姑娘今年多大？”陈子奚又抛来一句。

你没开口，伸出两根手指。

二十，江晏食指摩挲着杯沿。

自己今年十九，在晋军亲卫营中，已是独当一面的少将。

看你这副呆样，他本以为是位没及笄的小丫头。若你真是二十，那便比自己还大一岁。

二十，可是懂分寸、晓人事，甚至过了谈婚论嫁的年纪。

昨夜的事情，你到底是真不懂，还是揣着明白装糊涂？

他别开眼。

二十，还能盯着他，少你一岁的男子看到愣神。

难不成自己的脸，比红烧鹌鹑还要下饭？

二十，就只知道吃。

吃你的去！

江晏伸手，把那盘缺了腿的鹌鹑拨到你面前。



有你在，江晏与陈子奚二人心照不宣，绝口不提秘宝之事，只是偶尔点评几句台上拍出的古玩玉器。

好在四周的吆喝声掩盖了尴尬的气氛。

很快，拍卖便到了尾声。

灯火再次熄灭，只余看台中央的长命烛。

四周再次陷入深蓝。

“压轴这件，不求财，只求缘。此物乃深海之灵，得其心者，可得长生。”

听完温无缺的介绍后，众人纷纷议论，江晏凝神细听。

“真的是鲛人？”

“得其心者可长生，竟是真的。”

“得其心？我怎么听说，这畜生最爱吃人……”

“何止！它们到了发情期，便会在月圆之夜，来到岸上，专挑那些俊朗男子拖下海。那是求生不得、求死不能的交尾。等玩腻了……”

“从哪听来的，你是亲眼见过，还是被交过啊？哈哈哈哈哈……”

不堪入耳的哄笑声回荡。江晏冷哼一声，手掌向后摸去，握紧剑柄。

台下，温无缺再次开口：“鲛人真心难求，但长命烛的方子不难。拍下此物，配方一并带走。”

听到配方二字，众人的话音里，镀上一层更厚的贪婪。

咸涩湿气钻入鼻腔，是海水特有的气味。

黑衣侍女捧着托盘入场，盘中整齐地码放着琥珀镜片：“还请诸位佩戴镜片，避免与鲛人对视，以免误伤。”

“听闻鲛人的眼睛也极易蛊惑人。快，给我拿一副！”宾客们说着，纷纷接过琥珀镜。

看台下方的齿轮发出不堪重负的吱呀声，一个盖着黑色绒布的圆柱形重物缓缓升起。

“说得这般玄乎，我倒要看看这鲛人什么来头。”陈子奚身体前倾，镜片后的眼睛瞪得极大。

江晏连余光都没给台下。他微微侧过身，看见你视线还黏在他身上。

哗啦——

黑色绒布被猛地扯下，全场安静一息，又发出惊呼声。

江晏这才回头，望向台下。

透着黄色的镜片，也能看出那一缸水浑浊不堪。缸壁布满划痕，黏着几片反着烛光的鱼鳞。缸底横七竖八地躺着断裂的锁链。

空的。

胸口传来闷痛，他移开眼，不再看那口布满挣扎痕迹的空缸。

有点意思，千里迢迢来到此地，却蹚了趟“浑水”。哄闹声中，陈子奚干笑道：“鱼还能长腿跑了不成？”
