12 番外-想要负责
---
江小将军，你有没有觉得，你现在这副样子不像在谈情，倒像个当爹的？
---
鱼水之欢:tag2,喜欢当爹:tag1
---
入夜，繁星爬满天空。

浩渺东海上，一艘渡船缓缓西行。

这是一艘往来于未央城与江南的巨型商船，极为奢华。

顶层船帆透着星光，像是用最华贵的鲛纱织成，偏又将过往的风牢牢拢住，推着商船破浪前行。

最顶层的甲板上，丝竹管弦之声不绝于耳。甲板边缘，一排紫檀木酒桌整齐排开。酒过三巡，桌上的客人早已东倒西歪。

陈子奚此时已有些喝高了，他拎着酒壶，给自己又添了一盏。

“无名前辈，我也敬您一杯！您这酒量，简直跟海一样深不见底……”

无名举杯，与陈子奚相碰。

陈子奚一饮而尽后，醉眼朦胧地环顾四周。

“诶，那位眼珠子挂在江晏脸上的鱼姑娘呢？怎么没跟来？”

无名愣了一瞬，才反应过来他口中那条“鱼”指的是你。

他轻咳一声，余光扫向不远处那个形单影只的背影，“看那两人的样子，似乎闹别扭了。”

江晏此刻正倚在甲板边缘，咸湿的海风吹乱额前的碎发。

他低头看着躺在掌心的一小片贝母。

贝母表面光滑，在星光下隐约泛着七彩色泽，像你的尾鳞。

不知是你特地留给他，还是不小心落下的。

那日清晨，他解决驻地门口那群难缠的绣金楼喽啰之后，端着早点折回浴池。

可推开门，榻上不见那个熟睡的身影。

跑这么快……

本来还想亲自教你用筷子的。

心里一阵失落，他随手将早点搁在茶几上，走向你睡过的软榻。

薄被被你蹬得皱作一团。

缓缓坐下，拾起被褥一角，放在唇边轻嗅。仍有余温，还有独属于你的、冷冽海盐味的体香。

昨夜之事后，他分明已经很温柔了，可你为何还是不告而别？

---

“来喝两杯，江晏。”身后传来陈子奚的声音。

江晏从墨色海面上收回视线，应了一声，将贝母收入贴身暗袋。

在茶几旁坐下时，江晏还是没忍住，看向无名问了一句：“前辈，鲛人的同寿，可否为我解答一二？”

无名没想到他会问这个，愣了一瞬才道：“那是鲛人结侣，彼此共享余生寿命。不过鲛人寿元漫长，匀给同族不过是差了几年，并不算什么。”

“命契若是解了，有无副作用？”

“鲛人一旦认定，便是一生，不死不休。”无名说着，轻咳一声，“何来解契一说？”

江晏闻言嗓子里一呛。

解不了？

那你前几夜的行为，那场鱼水之欢，不是在解契，是摆了他一道，顺带解馋？

难怪第二天跑这样快。

简直做贼心虚！

看江晏一副认栽的模样，无名望向陈子奚：“陈兄，这吃食我有些不习惯，可否去打一壶新鲜的热水来？”

陈子奚此时只要有酒，什么事都好商量，当即摇摇晃晃地起身离去。

支开陈子奚后，无名与江晏四目相对。

直到杯里的酒见底了，无名才慢条斯理地吐出一句：“有心事？”

“前辈，她……回海里的时候，可曾带了什么话？”

无名脑海里浮现出三日前，自己在醉仙楼外把你放倒，然后像扛麻袋一样把你丢进海里的画面。

留话？

你当时连鼻涕泡都没来得及冒一个，上哪儿留话去？

“没有。”无名很自然地放下酒杯，双手一摊，语气诚实且无辜，“走得挺安详的，一句话也没留。”

江晏眼底最后一点光亮，随着那句“没有”彻底熄灭。

无名兴致盎然地打量着江晏。这人脸上的情绪跟走马灯似的，从期待到失落，眼下又自责上了……

“你可知，这契是如何结的？”无名话音里带上了毫不掩饰的揶揄，“心意相通，行鱼水之欢。”

他向后一靠，眯着眼欣赏江晏的窘迫：“江小将军，你有没有觉得，你现在这副样子不像在谈情，倒像个当爹的？”说着，他掰起指头。

“操心她的吃穿、安危，怕她被绣金楼抓着。

“你把她当孩子来宠，她也就只能是个孩子。孩子若是闯了祸，第一反应不是跟你解释，而是——跑路。

“在别人眼里，你是战无不胜的小将军，但在她面前，要会示弱。

“自己好好琢磨吧，若拿出你琢磨我身法招式的那种劲头来，何至于趴在甲板上吹冷风。”

“冷风？”陈子奚拎着一壶热水撩袍入座，“我刚才也在甲板上吹了一会，倒精神了不少。”

无名接过热水，慢条斯理地为自己重新沏了一杯茶：“是啊，风大浪急，正好让人清醒清醒。”

江晏没有接话，他再次起身，重新走到甲板边缘。

对他而言，“示弱”两个字太过陌生。

在晋军的旗帜下，示弱等同于战败。而在你面前，示弱更像是一种变相的索取，让你把珍贵的寿命分他一半。

在这段不对等的命数里，他的每一次“弱”，都是在向你索命。

他没资格在长生者面前示弱。

更何况，探查长生迷药不是什么游山玩水，那是充斥着贪婪和险恶的战场。在未央城的短短半月，你就因他耗去了二十年寿命。

来了江南，你又有多少个二十年去挥霍？

他宁愿这辈子都挺直了脊梁，做那个冷硬如石、让你远离的掌控者。

跑了也好。

就让你在海里老实待着，做快活的小神仙。

商船破浪而行，在海面上留下一道雪白的尾迹，又迅速被夜色吞没。
