2 等团圆
---
江湖很大，就是它太大了。少东家看到眼前的人，在这么大的江湖里找这么一只燕子，她怎样都找不到，归燕难盼，她只能等燕子飞过她的屋檐时，有幸看她一眼。
---
救赎向:tag2
---
江晏赶来的路上，营地已经变作火海。尸体上无名剑法的痕迹太好认，像路标似的，指引江晏找到她。

然后江晏看见她抱着刀猱，口齿不清地喊红线。而刀猱手上的白光明灭，刺痛了江晏的眼睛。

江晏目眦欲裂，也顾不得什么隐藏，顾不得什么伪装：“不要——”

然后他看见少东家呕出血，刀猱狞笑着用手里的短刀折辱她。她发出凄厉的尖啸，推开刀猱。

江晏飞身一剑，直直斩下刀猱的头颅，血溅在脸上也来不及擦。他扑在少东家身前，脱了外衫去止她的血：“别睡！”

“不要睡！看着我！不要睡！”

好疼。迷蒙之间的声音，好熟悉。

少东家尽力睁眼，抬头看去。一双明亮的，又带着沧桑的眼睛带着焦急、怒火与悲伤，就这么不错眼地看着她。

好漂亮的眼睛，当真抵得上一句眸若点星，更神奇的是，这双星星一样的眼睛里，躺着一个她。

是梦吗？这是幻境，还是真实？

她大概真的要死了，竟然会想到这些：“江叔······”

“我在，别睡！睁眼！看着我！”

江晏看着她的眼睛，这双眼睛也看着他，然后很快流出泪来——不羡仙的火毁了她半张脸，毁了她的声音，面目全非的剑客只是剑客，无人再识得她是不
羡仙的少东家，只这双眼睛告诉江晏：这是你养的孩子，她快死了。

“江叔，救他······救红线，救刀哥······”她顾不了了，是真也好，是幻也罢，如果是江叔，他就能救人。

江叔的剑够快，江叔的剑也不会退，只要江叔愿意，他的剑总能到，总能救。可江晏如何救死去的人？她早就想不明白，只顾着向江晏祈求：“我有剑，你救他们······”

“我救他们，你别睡！！！”情急之下，江晏也来不及思索她为什么会说这样的话，只能忙忙应下，却不想这人得了承诺，反而闭上了眼，“你看看我！”
她好冷，也好累。

烙面鬼总归不是金叶少侠，她会死，也不能实现所有的愿望。

江叔的声音在耳边，很快搅成一团，很快又听不见，很快，她的世界陷入虚无，连火光都再看不到。

江晏什么也顾不得了，他没想到会在这里见到她，也没想到再见的境况竟然如此危急。

他得救她，不论怎样的代价。

“一命一价，江晏，你觉得她命值几何？”

陈子奚收了针，净了手，然后拿着算盘噼里啪啦地打。

打得江晏额上青筋直跳。

青溪讲究一命一价，但当到玉山君这个份上的医者少有——硬是把进了鬼门关的人生生扯了回来——自可不讲究这所谓的规矩。

看过寒香寻打算盘的人都知道，这人的算盘就是瞎打。生在江南的富贵人家，陈子奚不承家业，又如何会使算盘？

酸文人就是刺他，不刺挠刺挠人他难受。

“你真要记，就别使你那破算盘。”江晏忍无可忍，给病床上的人掖好被子，夺了陈子奚手上的算盘，撵着人往外走。

病人要休息，噼里啪啦，扰人清梦。

玉山君耸耸肩——床上躺的人更接近尸体，能被吵醒江晏就该阿弥陀佛了。

他究竟明不明白青溪圣手的含金量啊！

门外是庭院，药架、石磨、杵、碾、称等工具整整齐齐，一应俱全。越过庭院就是药圃，并不大，倒是种了个满满当当。

药圃正中是一口井，二人走到这里，江晏站住，环视他的药圃。

“三七、血竭、蒲黄。”陈子奚指了几块地，“南疆找到的上好药种，大理国的红壤砌坛，加上本人三代改良，才得了这么半亩地。”

“药呢？”看着光秃秃的地，江晏质疑。

“你问问床上那个血人。”陈子奚叫得很是夸张：“这都是给你的十奇散的原料！不是我的药，你以为她能撑到我来救？”

隐雾林到秦岭北山，正常行进短则七日，江晏日夜兼行四日便到，几乎丢了半条命。

可少东家被他护得好好的，虽然呼吸微弱失血过多重度昏迷，总归还活着。陈子奚接了人剪开衣服一看，刀伤处厚厚一层药，大概是江晏保命的全部身家。
他原地蹲下，扇子尖去戳空空的红壤药坛，嘴里絮絮叨叨：“还问药药药，一年到头就这么点收成，也不知道进了哪对谁的肌骨。”

江晏无语：“下回我陪你去南疆寻药。”

“说定了。”陈子奚腾一下从地上起来，先抖抖扇子再掸掸衣服，最后理理额发，又变回风流倜傥玉山君，“江大侠武功高强，没你还真的难和无心谷那些人打交道。”

“况且，没有无心谷，凭我一人之力，难得解开梦傀之秘。”

“······你也不行？”

“我没说我不行。”这回轮到陈子奚无语，“十几代人流传五百多年的秘密，你以为解决起来有多容易？”

“江晏，你有点太高看我了。”

二人无话，还是江晏打破了沉默。

“什么时候去？”

“冬月以前，我们一定要动身。”陈子奚算算时间，“入冬毒虫蛰伏，无心谷缺少了傍身手段，届时一定会闭谷，到时你我再想入谷便难了。”

“难得找人带我们入谷，若是错过，便要等到明年仲春。我们等不起，绣金楼也在抢时间。”

江晏没说话，他看向少东家养伤的屋子，陈子奚知道他在担心什么：“她不会有事。”玉山君保证，“我会治好她。”

玉山君的保证可谓是千金一诺，江晏想了想，也没什么不放心的：“好。”

只是她被刀猱刺伤的一幕在江晏脑中挥之不去。他想不通，凭少东家的身手，怎么会被刀猱近身刺伤？

她在被刺伤前，好像还喊了什么。江晏努力回忆，却也想不起来她喊了什么。

还有她要救的人。逝者不在，那她在火中，究竟看到了谁，又究竟想救谁？

江晏总觉得这个孩子身上发生了许多他不知道的变化，可他又说不明白道不清楚。也许是太久没见，也许是太久没管，一瞬间他感觉到一种异样。
或许这种异样，有一个别称，叫时间。

逝者如斯，不舍昼夜。与时间的伤感被人叫作物是人非，长别后的重逢往往又变做欲语泪先流。

江晏不爱哭，也不会哭。他自觉哭并不能解决问题，更无奈的是，容他哭的人都已经不在，而他要做的事情又太多，经年风霜已经将这个男人从内到外雕刻得坚如磐石，莫说少东家，就连竹马之交陈子奚都很少见到他流泪。

他的柔软留给了很少的人，最柔软的地方，留给了少东家。

襁褓之年失孤的孩子，百家饭食养大的孩子，柔软得像百草野的春草般的孩子。十七岁的人没有看起来那么坚强，也没练就那么硬的心肠，复仇的怒火带她横冲直撞，弄得一身皮开肉绽，伤痕累累。

所以她在他怀里哭的时候，江晏是无措的。

昏迷的人好像在和什么做斗争，连牙关都咬得死紧，饭食药汤一个都喂不下去，什么汤匙竹片都用了，陈子奚看了都摇头，说这样下去不是办法。
江晏着急，一着急也出馊主意，说要不给她下巴卸了。

还是医者仁心，给了江晏一记临川四问后想了个法子。

“弄点软骨散，服下后筋骨松散，至少能给她把药灌下去。”

江晏不太赞同，软骨散来自下九流，并非什么好药，习武之人怕有后遗症；陈子奚说药就是药，是不是好药得看什么人用怎么用，收起你那些偏见。

“再说了，我配的药，什么时候出过问题？”玉山君双手抱胸，振振有词。

这倒是。

医患关系在这两人之间很紧张，二人分工向来明确：打架听江晏的，救人听陈子奚的。

所以听医生的。

听医生的没错，药啊饭啊水啊都能喂了，七天后床上的人终于有了动静，江晏喂药喂到一半，人被呛醒。

嘴巴里苦苦的，腰上麻麻的，身上软软的，何人要害她？

眼都没睁，少东家抬手就要反击，可惜她躺了太久，动起手来也没什么力气。手腕被人接住，再睁眼一看，好大一个江晏。

“反应不错。”江晏评价，语气淡得像是从前在教她功夫，如果忽略他下巴上冒的胡茬和眼里的血丝的话，“只是昏迷这么久，要害你早便害了。”

“功夫如何练的？刀猱都伤得了你。”

江晏话说得狠，手倒是轻，他拿了干净的布，将她嘴角的药擦干净。

少东家以为是梦。

“江叔······？”陈列太熟悉，她的记忆中没有这样的地方，想起身去看，却又牵动伤口，她下意识嘶了一声。倒也不是痛，是意识到这不是梦，也想起来自己是如何受的伤。

“别动。”江晏按住她。可她依旧挣扎着想起，江晏无法，只能扶着她让她靠在怀里：“我在，伤口没好全，不要乱动。”

“这是哪儿？”

“江叔。”她抖着手，尽管没有什么力气，但她依旧伸出手去触碰江晏的脸，“江叔。”

她声音也是抖的，江晏听她一声声唤，好像下一秒要碎掉似的，不敢不应声：“我在。”

“不要哭，我在。”

手上的触感温热，粗糙，冒出的胡茬甚至有些扎手。江晏不爱笑，所以他的脸冷冽而僵硬，但是眉眼明亮又温情，好教人知道，锋利的外表之下，究竟是怎样的热血。

怎么能不哭，怎么会不哭。

神仙渡的成片的梨花是天下绝景，不羡仙的离人泪亦是天下绝顶的佳酿，而十三年梨花飘香的记忆，也是她最好最好的童年。

日思夜想，寤寐难求。

她不知道江晏为什么叫她别哭，她明明那么想他，难道江叔不想她吗？她又觉得江叔好狠的心，他知道她在哪里，他听说过她的故事，却能忍不住来找她。

究竟有什么事会让他这样不闻不问？

江叔，江晏，江无浪。那个构建了她前生的男人，那个出走她世界的男人，她依靠，被抛弃，又不得不追寻的男人。她咬牙，心里念着他的名字，却号啕着诉说她的委屈。

为什么她会这样难过，为什么他又这样冷静？思念变成委屈，委屈里又掺杂了愤恨，她的脑子里好像被人生生搅拌，思绪如麻，难得厘清。

她哭得混混沌沌，问得又不清不楚，江晏连跟着手足无措，面对她连珠炮般的质问，竟是一句也答不上来。她的脸，她的声音，她的伤，她一声一声泣诉，无一不在说她的委屈。

他再说不出一句“不要哭”，只能任委屈的温度渗透他的胸膛，留下丝丝缕缕令人心酸的痕迹。

终止这场哭的是脸上的麻痒，泪水流过伤疤，火烧留下的纹路好像一路痒到骨子里。

脸上的皮肤没有面具遮挡，就这么贴在江晏肩头的燕子暗纹上。

没有面具，她突然从哭泣中惊醒：“面具······我的面具在哪里？”

江晏不知道她怎么突然惊慌着要去找面具，她伤还没好全，又是起身，又是大哭，又是找东西，连番举动让江晏的心跟着动跟着怕：她如此不安分。

照顾了她这么久，江晏怎么会不知道她的脸变成了什么样子？她眼下本就有一道伤，是江晏带她出逃时仓皇留下的——江晏先是后怕这道伤差点伤了她的眼睛，后是担忧会不会因这道疤破相？

这道伤没破相，他为此庆幸。但留在某个地方就会有某个地方的痕迹，于是清河给她打上烙印：百草野在她来时赠一道伤，不羡仙在她走时留一道伤。

这痕迹太深。连陈子奚也不知道，他对着这疤看了多久。像很多年前他担忧那个婴儿一样，他用指尖描摹这清河烙印的模样，恨不得这伤长到自己脸上。

反正江无浪早就在这江湖声名狼籍，无人爱他无人怜他，有疤如何，毁容又如何？

他做的事情，他追寻的秘密，都在黑暗的角落。栖息在黑暗中的人，又如何会在意容貌如何？

可这个孩子不一样，江晏想。江湖太大，她的人生明明才刚刚开始，有人爱她有人怜她，她明明活在太阳底下。

而自己做的一切，也是为了让她活在太阳底下。

违愿之事八九，他错过的时光里，又累积了多少后悔。

可这个男人太沉默，就像他从没有对少东家说过他的恨一样，他也从没有说过他的担忧，他的自责与他的爱。他的一切情绪都被他埋葬在心底最深的地方，被清河的风吹了十三年。

大概是真的寻不见面具，少东家离开江晏的肩头，缩回榻上，以袖覆面：“江叔，你不要看。”

“······我见过了，”江晏去拉她的手，“很痛？让江叔看看。”

“不要，”不能让他看。这是死去的不羡仙留给她的东西，只有死去的不羡仙，以及即将死去的人才能看：“江叔，你不要过来。”

她希望江晏好好活着，不应看，也不要看这些丑陋的，阴暗的东西，也不应看，不要看丑陋的，阴暗的她。

她挪到床榻最里侧，不让江晏碰她。

这并不是一个安全的位置。却是一个为数不多的，她能选择的避难地，她在这狭小的避难地上，用不安与抗拒筑起一道摇摇欲坠的墙。

“······江叔不过来。”他轻叹一口气，从怀里取出那半张面具——绣金楼的半副假面，江晏不知道她为什么会有这样的东西，但既是她的，江晏便替她收好。

“面具放在这里。”面具扣在桌面，发出哒哒两声响，“我去叫大夫，你若愿意，先把药喝了。”

“······罢了，”她药性未除，还是等他回来再喝吧，“你先休息。”

“江叔，”被子里的人一言未发，听到他离开的脚步声，终于出声，问了她最害怕的问题，“你还会走吗？”

他要走的。一桩桩一件件的旧事悬而未决，他要走的。

“我不走。”

可他如何忍心离开。

“不要胡思乱想，先养伤。我不走。”

至少现在不走。

陈子奚的医馆在山间，地势险峻，进出困难，江晏吐槽他这儿只有野人来看病。但陈大夫对此很满意，无人打扰他奇奇怪怪的研究，也没人惦记他那些长势极好的药材，还适合治疗（划掉）······接待江晏这种在暗处活动的江湖人。

野人吃山果，三人不是野人，自然不能靠山果果腹。玉山君表示自己锦衣玉食长大的，不事劳动；少东家是病患，也没有叫病患去采买的道理，这件事顺理成章就落到了江晏头上。

三天后少东家终于被允许下地，于是江晏身后多了个尾巴。

安记的胡饼先来三斤，再就是何家的香料，曹家的米，陈记的酒。肉倒是不用买，山上多的是。

市集不大，江晏走走停停，讨价还价，时不时停下来和人攀谈两句，也不过半个时辰就走到了头。

他看了看天色，时间还早：“怎么样？伤口痛吗？”

“还好。”少东家下意识摸摸腹部的伤口，江叔没让她拎什么东西，只是走走，倒也不痛。

“非要跟着来。”江晏点完了物资，向她丢来一袋子东西。她接过，打开一看，是松子糖。

“运气好，平时买不到。”江晏解释。

也不知道他在这里待了多久，少东家下意识思考，看着江晏与往来游人攀谈，甚是熟络。

“······江叔，你在这里待了多久？”她拈了糖，慢慢嚼。

“······有月余了。”江晏想了想，还是补充了一句，“我来的时候，你不在开封。”

他知道她想问什么。

二人之间，一时无话。

她也知道，江晏的本意大概是想解释为什么没有来找她，只是知道是一回事，接受又是另一回事。她无法忍住不去想，他们之间，究竟为什么要分别。

看吧。烙面鬼又在同她耳语，他连你在不在开封都清楚得很，他就是不想见你。

不是。她试图替江晏辩解，我们不过是错过，只是时机太巧。

市集的喧闹在身后逐渐远去，江晏牵着马，两人并行，离开市集。

很久没有这样和江叔一起并行了，她有些恍然，这样的体验，让她感觉回到了神仙渡。

是时机太巧，她强调。无论如何，江叔回来了，回到了她身边。

他还会走的，烙面鬼在笑，你且看着吧。

他答应了不会走的。

大概是跟着江晏她才能安心，还没等她反应过来，身体就开始自动跟随江晏：江晏买东西她跟着，江晏劈柴她递柴火，江晏做饭她择菜，江晏上茅房这个得回避······总归是得待在江叔身边。

“不舒服？”医馆的活并不多，江晏闲下来开始擦剑，然后看见少东家在他身边转转悠悠。

“啊，没有。江叔我没事。”不安感难得宣之于口，她为自己的行为找补，“江叔，你能替我也擦擦剑吗？”

“拿来。”

她取来剑，终于又能理所当然地蹲在他身边，看他擦剑，又试剑。

剑道主杀伐，而剑是君子器，养护佩剑既是修剑，也是修身。先是净布擦过剑身，去尘除迹，无名剑由玄铁所铸，加上江晏爱惜，擦除几次就能原原本本地展示名剑的威仪。然后轻点丁子油，换细纱布匀开，这时剑的威仪收聚，神莹内敛，又是君子。江晏单手托剑观察，轻弹剑身，听剑弹响，自觉满意，顺势演了半套剑法，才收剑入鞘。

单看外表，无名剑便也没有什么特殊之处。从剑鞘到剑首，都没有什么雕饰，若是这剑不出鞘，天下便也没有人识得这样的宝剑。

比如她，清河十三年，无名剑出鞘在她眼前出鞘的机会少之又少。以至于再见面时，她竟然没有认出江晏的剑，也没有认出江晏的人。

她这是第一次见着江晏养这把剑，也终于识得这把剑的庐山真面目。真奇怪啊，自己怎么从来没想过要看看这把剑呢？

也许识得这把剑，清河的火就不会烧了一夜又一夜。

江晏见她看得入神，以为她喜欢这把剑。

也是，怎么会有剑客不喜欢宝剑？只是无名剑不能给她，这把剑和他一样，只能是“无名”。

“日后，我替你寻块好材料，重铸一把剑。”江晏的指尖轻扣剑身，无名剑震声清越悠长，少东家的剑比之则沉闷短促，似有杂音。

剑和人一样，声沉，默然，而这份默然之中，又掺杂了太多其他的东西。

“不用，”她停顿，纠结了一下措辞：“杀人之器，配不上。”

“你是剑客。”江晏不解，剑客怎么能不配一把好剑？

江晏的剑，比起杀人，更多的是护人，护人之器，自当配得好铁好技。

而她的剑只管杀人，绣金楼可恨，可谁又知道，剑下的亡魂，又是谁的手足，又是谁的父兄？

杀人之器，杀人之人，都配不得好物，都只配去地狱受无间之苦。

少东家没说话，只是看江晏擦净她的剑，又拆了护手，准备换新，连着拆下来的，是剑首上一条褪色的旧剑穗。

“你还留着？”

江晏摘下剑穗，这是他送她的，奖励她练剑的小玩意儿，江晏亲手编的。

只是这条剑穗与剑着实不搭配，一来这剑穗太旧；二来，她幼时练的剑与现在早就不同，这剑穗与那把短木剑相配，却不与她如今的长剑相配。

“嗯，”她将剑穗收好，手指抚摸过这条相伴她十余年的剑穗，绕了几圈，又别在腰间，“总要留些旧物。”

留的是旧物，是清河十三年，也是她无论如何都回不去的故乡。

不怪江晏，她想。没护住不羡仙的人是她，大概不羡仙也怪她，才给她留下了不灭的火。

陈子奚对她的恢复速度啧啧称奇，赞叹她承了江晏的剑法还承了他的身体素质，师徒俩都属于很难杀的那种。

“只是你脸上的伤，倒是要花上时间琢磨。”

“少说这些。”江晏在地里帮陈子奚侍弄他那些草药，闻言一颗飞蝗石过去，被陈子奚一扇子挡住。病患不许劳累，于是在边上树荫里头乘凉，和陈子奚一起吃瓜。

“陈叔好身手——”瓜赞叹。

陈子奚被打断，倒是不脑，对着捧场小孩摆手：“哪里哪里，跟着江晏混，三天打九顿，多少练出来了些许。对了——还吃瓜不？”

陈年旧瓜和手上捧的新鲜甜瓜味道都不错，两个人谈天说地，陈子奚带着少东家忆往昔峥嵘岁月，讲到兴起处在怀里抖搂抖搂，塞了一堆乱七八糟的给少东家当行走江湖必备大礼包。少东家还想听，但有点吃撑了，好在江晏伸手过来，拿走少东家手里啃了一半的瓜：“我也要吃。”

“叔······我啃过。”少东家讷讷，这，这不好吧，虽然她也不介意。

“嗯？我不能吃吗？”江晏看着自己三两口啃完的半块瓜，她捧了那么久，还以为吃不下了。

“倒也不是······”他吃都吃了，还吃得挺自然。

所以江叔是什么意思啊？少东家思索。

江晏完全没意识到他的动作给十七岁少女带去的苦恼，单身糙汉过惯了糙日子，他热得很，干了半天的活好容易坐在阴凉底下，上衫一脱就开始吃瓜。

爽。

少东家没少逛春水阁，天泉的兄弟姐妹们一搓起澡来就发狠了忘情了，管你对面是谁又在什么地方，来了就是搓，所以半裸的高矮胖瘦黑白身体她也见过不少。

只是江叔的半裸躯体格外冲击。她看得脸热，别过脸，又轻轻将面纱掀开一点，让风透进来降温。

不太敢看。

江晏没发觉她的小动作，还是陈子奚问她：“明日镇上有大集，小孩儿，你去不去？”

“江叔去吗？”她重新压好面具，轻问出声。

“去。”

“那我也去。”

“江晏去你哪儿你去哪儿呀这是。”陈子奚啧啧，“那江晏不带你呢？”

她没说话，一样一样清怀里的东西，像没听到陈子奚问她一样。

“日后再说。”江晏揪着陈子奚起身，“现在谈这个还早。”

面具掩盖了她的表情，没人知道，她的眼底心绪翻涌。

江晏要离开，这几乎是板上钉钉的事情，但今时不同往日，她不再是四年前的小孩——无论如何也跟不上江晏，只能看着江舟离岸，然后守了三年渔火。

翻开手，软骨散躺在手心。

她盯了这药一会儿，然后把它和其他的东西放在一起。

不要这样，不应该这样。江叔······他许诺过，他不会走。他会带着她。

“你得离开那个女人，不然你会恶鬼缠身！！”

“胡言乱语！”江晏皱眉，意欲挣脱开这老道的手，对面这人出言不逊还为老不尊，江晏想跑又不敢使劲，竟然被个七旬老牛鼻子缠上。陈子奚摇着扇子在人群里看戏：“啧啧，这是哪里惹的风流债？”

三人赶集赶了一半，蹿出这么个疯疯癫癫的老道人，拉着江晏不撒手。

少东家把缰绳放在陈子奚手里，挽了袖子上前：“我去救人。”

哪知这老道看了一眼少东家，也不和江晏纠缠了，蹿到她跟前：“魍魉！还不从这女子的身上下来！”

“满口胡言！”少东家用剑鞘打开老道挥舞着的半秃拂尘，“乱世行骗，你还有没有良心？”

“良心？”那老道闻言，突然哈哈大笑，“你杀了那么多人，你的良心，又何在啊？”

此言一出，人群哗一下散开。

“那是他们该死！”她抓了这老道的拂尘，一把拉近，“你从何处听来的消息！”

“我这双眼睛看得见！”老道也不惧怕她，“你三魂不稳六魄离散，煞气四逸，定是杀人恶鬼占了躯壳！”

“你！”她气极，江晏见状，上前相拦：“不要理他，我们走。”

“离开她！否则恶鬼缠身啊！！！”老道还在身后嚎，江晏充耳不闻，拉着少东家离开这是非之地。集也不赶了，三人回家。

江晏从不信命，这些神神鬼鬼的东西在他看来都是些无稽之谈。

“还想着这些？”他翻身上屋顶，坐在少东家身边，“都是些无稽之谈，我不会信。”

天上是残月，朦朦胧胧。

“嗯，”少东家应声，“我没想。”

她早就没想着这些事情，不是她不在意，而是她明白：那老道的疯癫之语，一多半是真的。

比如恶鬼占了她的躯体，比如她杀得不计其数的绣金楼，比如她早就被恨与怨吞噬殆尽的良心。

“那你在想什么？”

“在想以后。”她的声音有些闷，“江叔，那些孩子呢？”

“······回家了。”

“那我们呢？”她轻轻问，“我们什么时候能回家呢？”

江晏也没办法给出她回答，只能给她一个模棱两可的答案：“······快了。”

她没接话，像很久以前，江晏离家的时候，少东家问她什么时候回来，他也是这样说：“快了。”

快了又是多久？是三个月，六个月，还是三年？

少东家看着天上的月亮，一年三百余天，只有十二天的满月。月亮常有，而满月不常有。

乱世之下，聚散常有，而团圆不常有。

她轻轻偏头，用余光去偷偷瞄江晏，江晏没看她，他坐在屋顶上眺望着月亮，明星般的眼睛里，是江河湖海，日月山川。

江晏的眼睛里没有她，意识到这个，酸涩与委屈在心底翻涌。可不知何处的委屈难以诉说，她压下唤江叔的欲望，捏着拳头，强迫自己的眼睛从江晏身上离开。

江叔江叔，天下之大，你要去哪里？

江叔江叔，天下之大，我要去哪里？

“伤快好了？”她听见江晏问。她的伤确实快好了，只是江晏随随便便一句话，都可以勾出她的胡思乱想，比如伤快好了，那就要走了，不能待在江叔身边了······她甚至想再捅自己一刀，最好是把自己捅成个残废，这样江晏就一定离不开她。

但是这样，她就一定是江晏的负累。她也不可能再捅自己一刀，她还有她的仇未报；她更不可能骗江晏，救活自己，他用了多少心思。

“差不多了。”她浑浑噩噩地答，所以呢？要走吗？

“那我们一道儿回开封城。”江晏偏头看她错愕的眼睛，“我们一起。”

只要江晏在这，她对“快了”的疑惑就总归能得到一个答案，她总能得来一个团圆。

“要回开封城啊？”陈子奚溜进厨房，看见江晏在炸小酥肉，悄悄伸手拿一个丢嘴里，嚼嚼嚼，香。

“嗯，”江晏回答，“走失案总还是要个结尾。”

“不止吧，”一块不过瘾，陈子奚又拿了一块，“小丫头精神看着不太好。”

“······你怎么看出来的？”江晏停顿了一下，“也有这部分原因。”

“废话。”陈子奚白了他一眼，又拿了一块肉，“我是医生。”

“那你怎么不说？”江晏忍无可忍，撤了盘子，“你少吃点，她爱吃这个。”

“没找到机会说。”小酥肉没了，陈子奚又盯上了拌豆腐，罪恶之手蠢蠢欲动，“更重要的是，江晏，我今天才看到你的态度。”

“······”江晏拿了调羹和碗，给陈子奚盛了小半碗豆腐，又去看锅，“你说。”

“你怎么想的？”拌豆腐清清爽爽，刚好能解了腻味，“我的意思是，你怎么看她？”

“你们分开太久了，久到连再见都是惶恐。”陈子奚几口吃完，端着空碗和调羹，“你今天应了她，有没有想过，她能不能再承受得起再分别？”

“江湖很大。”江晏看着锅里慢沸的汤，盖上锅盖，“你我都知道，江湖里，不只是恩怨情仇。”

“她在我们的计划里很重要。”陈子奚强调，“带着她又何妨？”

想也不想，江晏拒绝：“不行。”

“为什么？”

“······陈子奚，你为什么不回江南？”

“那当然是因为——”江晏这么一问，陈子奚马上反应过来：“因为你不想让她和你走一样的路？”

“嗯。”江晏轻轻点头。

“我们每个人都找到了应该做的事。”

可她还有许多的时间，去找自己想做的事。

江晏的江湖开端，是芙蓉面，落花重。一杯笑春风。

而江晏的江湖末路，是立谈中，死生同。一诺千金重。

寒香寻骂过，好儿女都死在了江湖上。但乱世生死太常见，常见到连让人唏嘘的余地都没有。

这是无可争辩的事实，可少有人因为这个事实便退出江湖，江晏想过原因，大概是因为，这江湖的万顷波涛之上，刮的是千年自由风。

“狠心啊。”陈子奚感叹，“也不知道谁以后嫁与你这薄情郎。”

“那便不娶了，”江晏轻描淡写，“管这一个，够了。”

“解铃还须系铃人，你事情办完了就回来，我会等你。”看他去意已决，陈子奚也不多言，“她于天下重要，于计划重要，于你更加重要。”

“嗯。”

回开封这件事异常顺利，迷迷糊糊之间实现了少东家的愿望：把江叔拐回家。

直到阿然呼唤她，她都还在恍惚。

“少侠！”阿然把荷花酥举起来试图放她手心，“你又回来啦？”

她伸手去探少东家的手，却摸到了不属于少东家的另一只宽厚大手，吓得她缩回来，然后又被牵住。

“不要怕。”这只手牵着她，让她去摸摸江晏的脸，“阿然，你不是问过吗？”

“你问我的家人在哪里，他来接我了。”

郑然大着胆子去摸，面前这个人一动不动，像尊石像。

“哦，江大侠。”郑然觉得这人眉眼硬气得很，确实像个大侠，于是她也笑出来，“少侠老说你。”

江晏一动不动，让郑然熟悉他的脸。郑然和少东家小时候一样胆大，只是这份胆大，对少东家而言是理所当然，在小郑然的身上，则更加可贵。

少东家和郑然介绍：“他是比我更厉害的大侠。”

“有多厉害？”

江晏听到她在笑：“很厉害，有他在，什么都不怕的那种厉害。”

“你也厉害，”小郑然把脸转向声音的来处，“有你在，开封城的人什么都不用怕。”

这回轮到江晏在笑，好久未觉的耳热感又上来，她只能换个话题：“阿然，我想吃荷花酥。”

“嗯嗯！”阿然听她说，又去拿荷花酥给她吃，她咬了一口，又东扯西扯几句，最后送阿然回家。

“走吧，”少东家拉着江晏，“去开封府。”

“······你怎么知道？”江晏微微蹙眉，他本来想自己去的。

“江叔，你回开封，不就是为了这件事吗？”

恍惚过后，她想明白了。赵二不让她去隐雾林，她的心魔是一方面，江叔在又是另一方面。

既然走失案是江晏在追查，依照他的性格，事情的结尾也必然会由他处理，那么他回开封的理由也很充足。

她没觉得，或者说，她告诫自己不应该觉得江晏会因为她回开封，毕竟那么久，她也没在开封听到过江晏的消息。

不要期待，她对自己说，不要期待，不要期望，不然你会失望。

“走吧。”她努力让自己显得若无其事，“我也想知道，那些孩子怎么样了。”

“你······没事吗？”江晏看着走在前面的人，终于问出了她一直想问的问题。

她停住，暗暗吸气，又牵了牵嘴角，接着转过来面对江晏，刚刚想回答他的问题，面具后的细绳突然松开。

“我没······”猝不及防，她又慌忙去接面具，可能人越慌越干不成什么，面具从左手掉到右手，然后又掉在地上。

啪一声响。

算了。看着面具从手里掉到地上，她突然就泄了气，她在心里说，算了。

就这样吧。

她直起身，面对江晏，让江晏清清楚楚地看见自己的脸：暗红色的瘢痕，带着肿胀的皮肉，在她的半张脸上张牙舞爪。

她笑着说：“我没事。”

“江叔，你做你想做的事情就好了。”

只要你不丢下我就好了。

江晏觉得，她可能不知道，她现在笑起来，像哭一样。

他捡起面具，看上去没什么脏污，但他还是用袖子擦了他觉得有灰的边沿，又伸手，给她重新戴好：“不要勉强。”

少东家感觉面前一片黑，又一片白——是江晏的手覆上又离开：“江叔面前，不用勉强。”

他最过分，他最让她勉强，又最不要她勉强。明明他越对她好，她越会勉强。

她不想说话了，和江晏说话，她总想哭。“嗯。”

少时，开封府。

“站那里干什么？”赵二对着角落叹气，“怪吓人的。”

“赵大人也会怕？”江晏从阴影里走出来，看得赵二头疼。

他要不也跟兄长求两个暗卫吧，打不过也至少适应一下。

“不能走门？”

“不能，”江晏回答，“太麻烦。”

赵二深吸一口气，又从鼻子里叹出来。和俩一脉相承的江湖人有什么好纠结的：“失踪月余，还以为你不来了。找本官何事？”

“她要去，为什么不拦着？”

“碰上面了？”赵二微微有些惊讶，“那她怎么没来？”

临到开封府，少东家突然停下：“江叔，你自去吧。我不想去。”

“我回朱雀街等你。”

“她不想来。”江晏言简意赅。

“哦，生气了。”赵二点头，继续回答他的问题，“打不过，拦不住，我不是给你去了信？”

“哼，”江晏冷笑一声，“一句不清不楚的话？”他又想起少东家在他怀里气息微弱的样子，“她差点死了。”

“你能保证我说了，你自己可以亲自去拦？”赵二丢了份放在案头半月的卷宗，示意江晏打开，“明明放她来开封的人，是你。”

卷宗上誊抄的是这次走失孩子的名字，江晏提前行动虽然凶险，却是对的——少有孩子遇害，只是仍有几个名字后面是失踪。

“既然你同她见面了，我也与你谈谈她的事。”赵二坐下来，喝了口茶，质问江晏，“你怎么敢放任她出来？她根本就是个疯子。”

“你说什么？”江晏眼神凌厉，却换赵二惊讶：“你与她见过面了，竟然还不知道？”

“我手底下的人替她善后，送了她一个诨号：烙面鬼。”

赵二起身翻找，又给他一份卷宗。

“······女，年三七，利器穿胸失血过多而死，经检查，伤处剑痕七道······”

“······男，年四十，中箭十二处，头部致命伤······”

“······男，年二八，爆炸波及至死，断肢······余失散······”

“你的无名剑我见过，”看江晏眉头皱得死紧，赵二替他总结，“无名剑，无名心法，何时以虐杀为长？”

“什么时候开始的······？”江晏问他。

“一直。”赵二叹气，“只针对绣金楼，有什么恩怨，该了结便了结。”

少东家没去找赵二，她游荡在开封城。

她觉得自己没必要去，江晏和赵二明显认识，却没有任何一方透露过任何消息，那么即使是自己去了，二人该瞒他的也必然会瞒着。不如不去，他们的事，也方便他们厘清。

厘清了之后呢？江叔应该就会走了。她实在也想不到，开封还有什么值得他留下。今夜也不是满月，既然如此，她也没必要早早回朱雀街等他。

她先去买了些松子糖，给角门里的福禄寿三姐妹送过去，又刚好遇上了薛丑，寒暄了几句；再去无艳的胭脂铺，买了些时兴的胭脂，送给樊楼的周姐姐，顺便探听了些消息；绕了一下到了杂卖场，挑挑拣拣什么也没买，光顾着看波斯人吵架；路过金水门街想去看看赵承宗，门前小厮说不巧大人携公子去找夫人了······

走来走去，心不在焉，兜兜转转，还是走升平桥回朱雀街。

走过了桥她又想起来，升平桥旁边是开封府。

她叹气，来都来了，去看一眼。

开封府还是那个开封府，红墙青瓦，两尊石狮子威风堂堂，门口一块匾，上书古体大字，庄严肃穆。没啥好看的。

莫名其妙，她评价自己。看完这一眼，扭头就走。

然后在面摊看见江晏。

“我刚到。”江晏随便找了个位置坐下，“老板，两碗。”

“一出来就看你在这里来来回回，怎么，不是说不想来？”

她意外得很，跟着江晏坐下：“是不想来······江叔你刚出来？没看见你啊。”

江晏喝一口茶，向上指了指：“谁爱走门？”

“就是，”面摊老板也搭话，“腾一下从天上下来一个人，给我吓一跳。”

“还是开封能人多，咱来开封也开了眼，不然客官这会儿也吃不上面。”他端着出锅的汤面，又在肩头抹布上揩了揩手，“二位慢用。”

二人相视一笑。

“这老板也是个人物。”江晏捞了筷子，开始拌面。

“嗯，”少东家也跟着他捞筷子，只是她不饿，也不着急吃，看着往来游人，“开封很大，很······有意思。”

江晏头也不抬，嗦一口面：“江湖也很大。”

“有意思的事儿多着呢，你以后都见得到。”

江湖很大，就是它太大了。少东家看到眼前的人，在这么大的江湖里找这么一只燕子，她怎样都找不到，归燕难盼，她只能等燕子飞过她的屋檐时，有幸看她一眼。

“那为什么不能带我去？”

“会带你去的，”江晏回答她，“只是不是现在。”

“现在嘛，先吃饭。”江晏点了点碗，他应该是真的饿了，几口下去，面就少了半碗，于是江晏改喝汤。

太阳半沉，半边天被染得黄澄澄，半条江也被染得黄澄澄，背光的杨柳成了剪影，柳尖垂在水里，荡起的水波只看得见最远的边。

江晏吃完了，看看天色，又看她小口喝汤。

“你要记得，你是你，江晏是江晏。”

“一代人有一代人要做的事情，你不用因为我或者寒香寻，或者我们任何人去背负任何东西。”

“这不是我们期望的。”

“可我不明白。”少东家看着江晏，终于问出了她的疑惑，“我们的分别，究竟是为了什么？”

“为了再见。”江晏叹一口气，决定还是和她挑明，“梦傀你已经见过。”

“十七年前，绣金楼凭借它破溃中渡桥，一年后，契丹入开封城，毁我河山。”

“这是家恨，也是国仇。”

“你若真的想背负什么，”江晏看着她，“你得强大起来，否则仇恨与执念，会把你压垮。”

“我们都会等你，等你够强大，那就是我们再见的一天。”

“如果我不够强大呢？”她忍不住问，“如果我······没有你们想得那么勇敢呢？”

“那你就只能耐心等。”这个问题的答案更残忍，但江晏还是得告诉她，“等到尘埃落定的那一天。”

“回去吧，你伤刚好，多休息。”
