3 燕折翅
---
那是火烧断横梁的声音，接着是哀号，是哭泣，是有人在废墟里挖得指尖鲜血淋漓，分不清谁是谁的尸骨，谁又是谁的遗物。<br>
她的不羡仙，是永远不灭的火海，她折断了江晏的翅膀，妄图将他也留在不羡仙。
---
救赎向:tag2
---
梦里还是火。

披头散发的女人箕踞在火场中间，看着漫天的火，哼着不成调的曲。

“他骗你。”女人看她来了，停下哼唱，转而发出桀桀怪笑，“褚清泉死了，伊刀死了，连和这些恩怨都无关的红线也死了。”

冰冷的手缠上她的脖颈，又攀上她的脸，摁在她的疤上，一寸一寸，画出她疤痕的模样。她觉得自己好像被毒蛇钉在原地，明明她的世界燃起了火，可她却觉得冷。

通体的寒冷。

蛇芯般的言语吐在她的耳畔：“即使你要去追，你又怎知，在追上他们以前，他们还活着？”

女人的手从她脸上下来，顺着她的肩，胳膊，然后是手，她抬起少东家的手，手上紧握的，是一把长剑。

不是她的剑，是江晏的无名剑。

她低头，自己穿的也不是自己的衣服，是江晏的蓝衫，再一抬头，面前的女人赫然顶着一张被火灼伤的脸。

她吓了一跳，拔剑格挡，女人对她的反应很满意，后撤一步，哈哈大笑。

她知道自己又陷入幻梦，抬剑架在自己颈上，闭眼，横心一划。

剧痛传来，却不是从脖颈上，而是持剑的胳膊，她忍不住发出惨叫：“啊——”

“想走？”她痛得泪眼朦胧，冷汗直冒，这才注意到对面的女人手持剑鞘，自下而上挑飞了剑，又别过她的手，侧身后旋，折断了她的胳膊。

“哈哈哈哈哈哈哈——”女人看着她痛得扭曲的脸，笑得张狂，“断翅的鸟如何能飞？”

“你哪儿也不许去——”她又断她一臂，少东家支撑不住，跪倒在地上，女人接住她，把她搂进怀里，动作却丝毫不温柔，铁钳般的手压着她的伤臂，“留下来陪我。”

“人间再无不羡仙，你得陪我，留在不羡仙。”

江晏睡不着，他远没有看上去那么平静。

不如说他一直睡不着，自从在火场中救下她的那一天起，常常是一夜无眠。等窗外天色渐亮，他才会有些困意。

陈子奚发现后，给他配了药，他却不想喝，他想着睡不着也好，少东家睡得不安稳，夜半有什么事，他好歹能看着。

再说，他不想让少东家知道自己的焦虑。

战祸四起，有战事，便有死伤。江晏跟在王清身边，多见他的杀伐，少见他的疲惫。

“将在中军，中军不稳，则军心涣散，不战自败。”王清嘱咐他，“晏儿，永远不要让人看见你的脆弱。”

“特别是有人依靠你的时候。”

他又想起那夜出逃，王清将襁褓交给他：“晏儿，这个孩子，日后便只能依靠你了。”

她的依靠只有江晏，江晏记住了，这一记，大概就是一辈子。

无论他有多慌张，无论他有多难受，无论他是心如刀割还是心如刀绞，他必须纹丝不动。

哪怕他也不知道，他该怎么办。

或许应该回到不羡仙，不羡仙应该会有他想要的答案。江晏想到她在火海里的一声声唤，她想回家，江晏一直都知道。但江晏总觉得不只是这样，她好像把自己困在了不羡仙，困在了火海。

“江叔，”少东家唤他，打断了他的思路，他从床上翻身起坐：“怎么没睡？”

她没点灯，散着发，失魂落魄地喊他：“如果我追上你之前，你死了呢？”

“什么——？”江晏没反应过来，他翻身下床，想去点灯，却被少东家伸手按住，她死死盯着江晏，向他求一个答案：“如果你们都死了呢？”

江晏发现她满头的冷汗，甚至连在意的面具也没戴，抖着唇，哑着声音问他：“你们会死吗，江叔？”

“等等——”江晏再一次动作，她的力气却奇大，摁着他的手不松，呼吸越发急促，“你做噩梦了？”

“回答我！”她充耳不闻，一心只在意他的答案，“回答我，江叔！”

“我不知道。”江晏只能先回答她，“如果真的发生了这样的事，我也会尽力铺好你的路——”

得到答案的一瞬间，少东家觉得她的世界崩塌了，以至于江晏后面说了什么，她完全没有听见。

江晏是侠，寒姨是侠，侠不畏死，所以伊刀和红线都死在自己眼前，都死在不羡仙。

她逃出来了，她不是侠。夜复一夜的火海是她的噩梦，是对她的惩罚。

江晏的嘴一张一合，他在说什么？什么路？什么走下去？

如果他也死了，她还怎么走下去。

“我不要你死。”她打断江晏的话，咬牙切齿着宣告，“你引我入江湖，就需得陪我出江湖。”

她的手覆上江晏的口鼻，江晏这才发觉她手上捏了什么东西，她的手捂得紧，江晏被迫吸气，眩晕感上来才后知后觉，是软骨散。

她不想江晏再飞了，这燕子太灵巧，太聪明，又太机警。只一眨眼，就能飞到无论如何都找不到的地方去，她甚至没法知道，会不会有一天，这燕子再也回不来？

看着江晏倒在榻上，她才敢丢了手帕，整个人卸下了浑身的力气，瘫坐在地，夜幕沉沉，她听到水滴的声音，才发现自己流了满脸的泪。

燕子不会飞了，她也永远失去了她的燕子。

江晏睡了一天一夜。

开始她以为是她下的药太重，隔半个时辰就进去看看，看到启明星熄灭再到天光大亮，接着晨昏流转，又是暮色四合，江晏没有醒。

于是她慌了，为什么没有醒？她在室内点上灯，微黄的烛火印在江晏脸上，他呼吸沉沉。

她才明白，江晏还在睡。

江晏睡着的时候，比醒着的时候看起来柔和许多，可能是眉头放松后更舒展，也可能是因为看不见他眼里的锋芒。

她的手指点在江晏的眼皮上，觉得自己可笑，只有江晏不看她的时候，她才敢这么细细看江晏。

为什么呢？明明刚刚分开的时候，她还天天想着见到江叔该如何，可真的再见后，她却连正大光明地看他都做不到。

大概是第一次那个刺穿绣金楼女子的胸膛的时候——她陷入幻梦，只觉得面前的人怎样都刺不死，回过神才发现，她反反复复刺了死者好几剑。

死去的人睁着眼，这是少东家第一次从他人的眼睛里看见地狱和恶鬼的模样。

他们该死，但她也再回不到人间，更遑论与人相见。

江晏久违睡了个长觉，虽然非自愿。

他的意识断了很久，等他再想起自己是谁的时候，他已经在梦中。

风筝飞了很高，老远就能看见，顺着风筝的方向走，是一段不长也不短的涉水竹桥，走过了竹桥，就是渡口。江晏很熟悉这个地方——神仙渡，他每次离开时，都会从这里乘舟而去。

渡口吵吵嚷嚷，江晏本不想去，但人流越来越大，几乎是挤着他往前。

然后他看见吵嚷的源头——一个小孩儿，穿着半旧的干净布衫，扎个丸子头，被众人劝着上舟。

“为什么要走？”小孩儿哭得声嘶力竭，“外面明明什么都没有！”

“老大！”另一个穿红衫的小姑娘从人群里蹦出来，她着急坏了，“你得走！这里才是什么都没有！”

“臭丫头，”另一个高大的汉子也从人群里出来，“哭得老子头疼——磨叽什么？上船！”

“我不走！”那小孩儿回嘴，“你说过的！要走一起走！”

“他*的，”高大的汉子挠挠头，“一辈子就失这么一次约，缠上你这么个小冤家。”

汉子东张西望，看到了江晏，他大喝一声，径直走过来，把江晏也拉出人群：“你去船上，把那孩子带上船。”

江晏认得他：“伊······”

“嘘，”汉子捂住他的嘴，“别叫我，别叫我们任何一个人的名字。”

“你只要叫她。”

红衣的小姑娘也看见了江晏，她和汉子一起，把江晏推上船，然后让江晏叫那小孩的名字。

江晏喊出声，然后醒来，听到哐当一声，大概是什么打翻了。

少东家听到江晏叫她，吓了一跳，打翻了手里的水盆。

“我在······”

她讷讷回答，不敢应，也不敢不应。

“什么时辰了······”

江晏说着，想坐起来，却发现浑身绵软无力。而少东家站在原地，没有上前的意思。

还是夜晚——陈子奚的药他知道，他不可能只是睡了一时半刻，应该是睡了很久。

“······你给我下药？”江晏撑起自己，然后回头看了一眼站在原地的人，“为什么？”

她不说话，拿着水盆站在那里，地上的水也不收拾，就让水蔓延开，再一点一点渗透地板。

她冷静下来的时候也在问自己：你怎么敢这样对江叔？

她当然不敢，面前的人是她的养父，是师父，是尊长；她承恩十余年，如何敢。可无论敢还是不敢，她已经做了这样的事，她问自己悔不悔，她想了半天，发现她不后悔。

她怕江晏又离开她······不对不对，江晏离开她也好，厌弃她也罢，她都不后悔，她根本就不怕江晏离开她，她怕······她怕的是······她再找不到江晏，听不到他的消息，或者在自己见不到的地方尸骨无存。

像寒姨思念的那个人，天下绝顶的离人泪是为了那个人而酿；他身死黄河，那离人泪便尽数随了江。

她从没在寒姨脸上见过那样的悲伤。但她一想到，江晏某天也会以这样的形式和她分别，浓重的悔恨便从四面八方席卷而来，遮天蔽日，压得她没有半分还手的力气。

太可笑了，她看着端坐在床上的人，江晏不是这样的人，能在绝境下领悟叶龙骧首的天才，怎会死得无声无息？她的担忧在江晏面前，大概和幼时渡口前的哭闹一样可笑。

江晏也不说话，他在等她的答案，也在思考，现在应该做怎样的反应？他觉得自己应该生气——毕竟无论是中渡桥的小将军，还是不羡仙的江无浪，他向来受不得这等委屈——看到少东家的脸，他又生不起气来。

大概是这张脸上的表情，比他想得更无措，也更难过。

“我刚刚做了个梦。”江晏觉得自己大概是等不到答案了，或者他已经知道答案，“我梦到了神仙渡。”

他在说什么？

“从竹桥能看见······风筝飞得很高······”

不要说。

“······太阳也不是很大，风吹过芦苇······芦苇压下来，又站回去······”

“渡口人很多，是出船的好天气。”

不要说了。

“不要说了！”她尖叫出声，三月的梨花被大火烧了个干净，女人的怪笑又在她耳边响起，她的周身又开始发冷。

江晏观察她的反应，听到她的尖叫，心跟着一寸一寸往下掉，他努力让自己冷静，坚持着问完他的问题：“我没走到不羡仙，但想来不会有很大的不同。渡口的人却告诉我：这里什么都没有。”

“你想回家，那么，你还记得不羡仙是什么模样吗？”

轰——

那是火烧断横梁的声音，接着是哀号，是哭泣，是有人在废墟里挖得指尖鲜血淋漓，分不清谁是谁的尸骨，谁又是谁的遗物。

她的不羡仙，是永远不灭的火海，她折断了江晏的翅膀，妄图将他也留在不羡仙。

“为什么？”她听到江晏又在问。

因为你也不在，她回答，因为谁都不在。她背着死人刀，带着红线，拿着红鲤鱼，活成了不羡仙的坟。

“因为我救不了任何人。”她终于将最痛苦的那个答案宣之于口，“我也救不了你。”

她不知道这之后她是怎样走出的这间屋子，也不知道自己怎样给这间屋子上了锁。江晏也没有再见过她。除了按时送来的饭菜和屋外晨昏的流转，江晏再探知不到屋外的世界。

金叶少侠依旧戴着面具，少言寡语，不死树与不死的侠客依旧在坊间流传，可她再听不得这样的故事。开封在不为人知的地方多了一个大侠，终于也少了一个大侠。
