4 离恨天
---
她突然想不起来了，那些支撑她的，驱策她的念头，找人也好，复仇也罢，好像也随着这场火烧了个灰飞烟灭。
---
救赎向:tag2
---
朱雀街还是很吵闹，多一个大侠或者少一个大侠不会在这份吵闹中被发觉。来苏蒙学近日流行篆刻，孩子们拉着她来听学。

大概是篆刻静心，她能听到不死树的叶子沙沙作响，然后看见风燕衔枝而过，她知道，江晏一定要走的，自己也一定会让他走，她做的一切也一定是无用功。她求时间再慢些，她会想出办法，让江晏留下。

“双飞燕。”陈先生在她身边停下，“双燕复双燕，双飞令人羡。”

“只是一东复一西，又似长别离。”陈先生接过手，又改了她的章，“添三叶柳，便是燕子春归。”

“可如今已近秋······”她小声问，“秋日燕，便是分别。”

“秋冬过，便是春来。”停下刀，陈先生吹了吹浮灰，将章交还她手，“四季流转，年年如此。”

“你人生正值春华，就不要只看着秋期。”陈先生又找了个小囊给她，“眼下太平，眉头也可太平。”

“受教了。”

“下学。”陈先生走回讲台上宣布，“晚些有落雨，不要逗留，早些家去。”

那是小孩儿不要逗留，她不是。

她在外面逗留了很久，先在来苏蒙学看槐花落，又在河道下面揪了半天的花，买了些零嘴儿送给郑然，直到有雷声滚动，她才提着食盒回家。

阁楼的窗还开着，江晏在看书，闻声瞟一眼窗外，没听到屋子里的动静，他在想人回没回，要不要送伞。

想要下榻，又想起现在的状态，怎么送？门都出不了。

人人喊打的日子他不是没经历过，当阶下囚的日子还是头一遭。但日子过得这么舒坦的阶下囚估计只有他一个，好酒好肉供着，囚禁他的地方干净无尘，最让他生气的事情不过是饭菜里下了药。

关键是罪魁祸首回避见面，他的怒火也无从发泄；更关键的是，他不一定真的能对她生气。

更多是心疼。

从中渡桥到百草野，千里奔逃，雷声伴着马蹄，追了他一路——哪怕他的伤已经愈合，他依旧不喜欢雷雨天。

中渡桥的雷雨是江晏的生长痛，不羡仙的火又是少东家的生长痛——大概江湖人就是这样，在一个一个不眠的黑夜里饱受不为人知的折磨。

江晏痛时，尚有婴儿嘹亮的啼哭中断他的思绪，可她呢？她被放任在火海，眼看着砖瓦崩塌。

不是她救不了江晏——她救了江晏许多个夜晚，是江晏没有去救她。

雨终究还是落下来，连带着进门的声音一起——江晏松了口气，她还是在落雨前回了家。

“回来了？”江晏和她打招呼，但没得到她的回应，不如说是吓了她一跳。

江叔竟然醒着，她往日送餐食，都会挑江晏休息的时候送过去——今天大概是双飞燕，或者是雨，让她赶得有些急，忘记观察江叔在做什么，导致了她现在的尴尬，送也不是，退也不是。

不送也不行，江叔最近吃得很少。少东家硬着头皮上前，决定无视江晏说的所有话。意识到江晏被她困在这里，她连直视江晏的勇气都没有。

撤下来冷掉的三蔬杂菇，炙麋肉；换上麦饭、神仙酿鱼和丰和春。都是江晏爱吃的，但他不动筷。

“费心了。”她没有理江晏，也管不了江晏要张口，她换了饭食就想走，也架不住江晏一句话就能让她留，“但是撤了吧。”

“这酒食中，又下了多少药？”江晏轻笑一声，带着无奈告诉她，“我不会吃的。”

“你算算，你还能困住我多少时日？”

粗糙的手捏住她的手腕，明明没多少力气，少东家却不自觉随着他的动作放下手里的餐食。

她张了张口，想说什么，又咬着唇，低头去看布好的菜。

她也知道，江晏不会吃的，可她总抱着侥幸，侥幸他没发现，侥幸他不忍心。

“那换个问题，你打算困住我多久？”

她不敢听，不敢看，也不敢去挣脱江晏的手。

她明明就知道，她困不了他多久。

“我不知道······”她终于忍不住，“我不知道，我只是——”

我只是太想你，我只是怕找不到你，我只是怕你死，我只是，我只是——

我只是想和你一起归乡。

她终于看向江晏，可看向江晏的那一瞬间，所有的答案都堵在喉咙，说不出口。

“我知道。”

江晏的眼睛深邃，疲惫，却又坚定，明亮，像一柄最韧的剑，难摧难折。

“我会带你回家。”

她在这双眼睛里看见了自己，执拗，痴狂，被他看到的一瞬间就像暴露在青天白日下呆滞的夜猫子，丑陋又肮脏。

江叔呵，江晏呵，你为什么还能有这样的眼睛呢？

而那双一模一样，明亮，锐气，稚嫩青涩的眼睛，又去了哪里？

她错了，江晏不是燕子，他是鹰。天地四海，任他逍遥，他可以为任何人停留，也可以为任何事奔走。她不是熬鹰人，熬不了，也舍不得熬这样的鹰。

她是烙面鬼，是旧梦中被抛弃的遗孤，是仇怨中诞生的余孽，是白日下游走的浪客，是暗夜索命的游魂。

是求不得，留不住的孤身一人。

江晏收回手，看她沉默了许久，也盯着他看了许久。江晏也任她打量，直到酒菜的气味散去，穿堂风吹过，扰了江晏的发丝。他伸手去拂，对面的人好像被他的动作惊到似的，突然抽手后退。

“江叔，”她突然喊他，声音里带了哭腔，江晏听得出来。

她又哭了。江晏叹气，她最近总是哭。

他们见面的时候，她哭；他好不容易把她救活，她又哭；哪怕是现在，明明被困住的是他，生气的是他，她依旧在哭。

她从前哪有这么爱哭。可不哭的孩子哭起来，又那么让人心疼。因为只有受了天大的委屈，有了天大的痛心难过，她才会哭成这样。

“我在。”江晏终于软了语气，“哭什么。”

“不要哭。”江晏伸手，试图替她擦泪，可擦了几轮，这手臂便觉得酸软，江晏放下手，无奈苦笑，“我这样，连泪都不能替你擦。”

“我错了，江叔。”她一听，眼泪流得更凶。

“······不是你错了，”江晏叹气，“是江叔错了。”

她是他养的小燕，却在她羽翼未丰时离开，让她一个人随着江湖诡谲的风跌跌撞撞地飞。

是他的错。

“我错了，对不起，江叔······对不起······”眼泪流在面具之下，烧得她半张脸生疼，她哭得难受，嗓子也痛，不过抽噎几次，竟然连不成章的短句都说不出来，只是嗬嗬的，发出嘲哳难听的哭声。

她一边哭，一边抖抖索索从腰间取出一个药瓶，拧了封口，又往江晏手里塞。

她说不出话，朝江晏比口形：“解、药。”

怕江晏看不懂，她又比比画画，示意江晏喝掉。

看着江晏把药喝下去，她哭得更凶了。她的燕子要走了，她知道。

她留不住他，她留不住任何人，就像她留不住红线，留不住伊刀，留不住寒姨，留不住不羡仙。

江晏丢了药瓶，抬起两只手，示意她过来。

江晏原谅她了，她知道，他甚至愿意再给她一个拥抱。只要她想，她能回到这个怀抱，她以为破碎了的，回不去的，都会回去。

江晏还是江晏，她还是她。不过是又见，不过是又分别，不过是十三年后又三年，匆匆一别再春秋。

但她怎么能回应这个拥抱呢？鸿雁难知相思苦，新雪埋骨又白头。

她一步一步退开，在江晏错愕的眼神里，用一种称得上是粗鄙不堪的方式，将那些下了药的酒菜混着苦咸的泪，吃了个干净。

她吃了菜，吞了泪，喝了酒。丰和春并非烈酒，可这么猛一灌下去，也呛得她胸口生疼，像吞了团火，一路烧进肺腑。

她咳了半天，一站起来便觉得天旋地转，头晕目眩，手脚发软，又滚到地上。

自食恶果。

“江叔，”软骨散药性太强，再过一会儿，她说话的力气也不见得有，自然也不会去追他，“你走吧。”

“天涯海角，”面具掉了，她也没有力气捡，只能勉强举起手，以手覆面，遮住脸上的疤，本就不清晰的声音更小了。

即使是这样，江晏也听清了她在说什么。

“死生不见。”

药效与酒劲俱起，她再也支撑不住，脑中浑浑噩噩。一会儿想到窗外的雨，然后是她一笔一画刻下的双飞燕，一会儿想到清河的竹林，一会儿是绣金楼的火，最后是阿然问她：“你的家，你的家人在哪里？”

她的家在清河，在不羡仙的酒楼，更早的时候在竹隐居。家里有美艳的老板娘唤寒姨，有娇俏的周家女儿唤红线，有泼酒沐刀的豪侠唤刀哥，有养她成人，倾囊授业的······家人，是江晏。

然后她的家毁于一场大火，她的家人四散而去，有人天涯咫尺，有人阴阳两隔。

有人相见后，又死生不见。

火又在蔓延，尸体焚烧后难闻的臭味，血汇聚后作呕的腥气又包裹了她。伤痕在痛，身体也无力阻止灾变的行进，她听到自己在哭。

她为自己哭，为故乡哭，为分别哭，她哀悼过去的一切，又悲痛到来的一切。不羡仙的血和泪都留给了她，又生生剜下她的灵魂作为陪葬。

江晏的靴子踩在她眼前，她知道解药起效果了。

少东家闭上眼，等着江晏走，任凭自己葬身火海。

这场火烧了许久，好像天地都要被烧个干净。

她没有动，火也不扰她，就那么烧着，直到再没什么东西可烧，那火终究成了火星，和她一同匍匐着。

她没有死在火里，也没有走出梦里。少东家第一次在这场幻梦中待了这么久，往常她想方设法地逃，甚至不惜一遍一遍自戕。

逃是为了······为了什么来着？

她突然想不起来了，那些支撑她的，驱策她的念头，找人也好，复仇也罢，好像也随着这场火烧了个灰飞烟灭。
