5 唤魂
---
没有火，没有烧得冲天的塔，没有哭嚎的人，没有绣金楼，没有不该死的人，没有被牺牲的人，没有自戕才能走出的噩梦。<br>
一切都清清楚楚，干干净净，清楚干净得让她知道：走入大火又离开大火的人，从来都只有她自己。
---
救赎向:tag2
---
入秋后，秦岭北山的风变得干燥，树叶绿一半黄一半，落下的黄叶随风打着旋儿，有些扑到地上，与地上一层厚厚的落叶融为一体；有些飘进山溪，秋水澄澈静缓，落叶流不到头，便会沉在溪底。

这是与清河、与开封截然不同的秋景。

“这么快就回来啦？”陈大夫出诊回来，和他打招呼。

江晏没理他，煎好了药，摸了摸温度，烫手。于是找了个饭盒盖上，然后去药圃里帮陈子奚照看那片珍贵的药材，浇完水捡完虫，估摸着药汤放凉了，最后再去屋子里喊少东家喝药。

她被江晏喊醒，又好像没醒。不怎么说话，接了药会哼哼唧唧拒绝，但只要江晏哄两句，又乖乖喝下去。

喝完药，江晏会和她说说话，她有时候应，有时候不应。大多时候，没说两句，少东家会表示：“江叔，我好困。”

“······”江晏停顿一下，“······那便睡，江叔守着。”

她却睡不长，也睡得并不老实，睡梦中的低吼与啜泣会先惊醒江晏，再惊醒她自己：“江叔······”

“我在。”江晏给她递水，“不舒服？”

“我不想吃药了······”如同梦呓般，她说出自己的愿望，牵着江晏的手，她用头顶去蹭，“这儿。”

又指指自己的心：“还有这儿。”

“喝完药后，会很痛。”

江晏张张口，反反复复的安慰显得那么干涩又苍白：“我在这······”

“可你能在多久？”她又困了，拉过江晏的手枕在头下，“你又是真的，还是幻觉？”

他是真的。江晏回答她，她却不理。江晏并不知道她听没听到，只是手上渐沉，呼吸也跟着沉，仿佛对真与幻全然不在意。

可能是药性使然，也可能是江晏的气息就在她身边，这会子倒是睡得安稳了些。江晏盯着她终于安然的睡颜，不禁想，她既分不清真与幻，那现在的她，又沉浸在怎样的梦里呢？

会是清河吗，会是不羡仙吗？

江晏记忆里的不羡仙，梨树成片，三月是花期，雪白的梨花编织成落在地上的云。厢房穿梭在云间，很容易就被梨花掩埋——他不住在这里，他来不羡仙的目标大多时候不是这些精致的小房子——独独一座酒香塔穿出云层，少东家在这里面藏了酒，下了学江晏来接她，两个人常在这里分享带着酒香的秘密。

陋室砺心志，暖阁养惰骨。少东家年幼时随江晏住在竹隐居，但真正又遇到刮风下雨的时候，江晏又总是会牵着少东家的手，把他送到不羡仙。不羡仙有太多东西，不说酒和梨花，飘扬的风筝和在随风起伏的芦苇荡，永远打不赢的大鹅和永远甜滋滋的松子糖，还有爱不释手的话本，赞不绝口的神仙酿鱼······最后是醉仙月，打铁花，开坛宴，人们醉卧不羡仙，月亮沉水江火眠。

梦里的人却告诉他：这里什么都没有。

他们要他带少东家走。江晏觉得自己能带她走，但怎样才能带她走出被连绵火海包裹的梦？

梦和现实的边界，对她而言总是模糊不清。她放弃不了名为幻梦的鸩酒，却听江晏的话一次又一次吞下苦痛的良药。

“正常的，”陈子奚摘下肩膀上挂的一串椒，一串蒜，一串苞米，又放下篓子里的花生，另一边肩膀的一坛农家自酿，终于撑着腰直起身，“呼，好累。”

“药物副作用，所以我加了安神方，她如果不睡，更没有精力去对抗疼痛。”陈子奚拍拍手，“这些交给你了，哎哟我的老腰啊······”

“哪儿来的这么多东西？”陈子奚哐当一声倒在竹椅里，江晏认命替神医料理家务。

“乡邻送的。”玉山君看上去潇洒得很，“七月半将至，秋收得了贡品，敬得鬼神一份，自然敬得神医一份。”

江晏颠了颠分量：“挺沉的。”

“一命一价。”陈子奚展扇，遮住晌午的阳光，“高官食禄千金可贵。”

“而千斤粟米，亦抵千金。”

不愧是我，陈子奚拿扇子遮住翘起来的嘴角，居然说出这么漂亮的话，记下来记下来。

“上一句。”冷不丁地疑问。

“啊？”他想了想，“七月半将至，秋收得了贡品······？”

“这里将七月看得很重。”

“确实，”陈子奚不知道他为什么突然关注这个，“莽莽秦岭确实信奉万物有灵，巫文化发源在此，传统使他们敬畏神灵。”

“不过你为什么在意这个？”

陈子奚知道，江晏从不信神佛。哪怕他年年带着少东家去祭拜王清，他也并非祈祷王清的魂灵能够庇佑他们。

将军祠承载的，是一份回忆，一份思念。

只是少东家流浪江湖，她有时间停下来去寄托她的思念吗？江晏想了想，好像没有。

自从离开不羡仙，她的生活一瞬间变得匆忙，为了追上他们，她逼着自己不要停下追逐的脚步，她怀念一切，却没有时间去整理这份悲伤。

“这里的秋祭与别处不同，江南我们一般是在祭祀时呼唤先人姓名求得庇佑……”

“这边倒是呼唤病患的名字，秦岭人相信，当后辈子孙有难，先人得知便会前来相助。若无病无灾，则载歌载舞，庆祝丰收。”

“等等。”陈子奚讲了一半，突然停下来，看向屋内，“你是想……？”

“我做了一个有关不羡仙的梦。”

江晏放下手里的活，拖了张椅子过来在陈子奚对面坐下，把梦里的渡口与人尽数告知陈子奚，陈子奚听完，拿着扇子仰着头，想了半晌。

“凡人皆信鬼神，故其病亦由鬼神之念而生。唤魂之法，非真能呼引游魂，而是借其深信不疑之念，引其心神自定。心念归一，则神魄自安矣。”

“这可能还真是个法子。”

玉山君给予肯定：“若此法真的能安神定魄，辅以汤药针砭，她能好受许多。”

“真的？”

“真的。”

两人都是实干家，定下目标那就干。

但是怎么干，是另一个问题。两人决定找乡邻去问问，江晏不信鬼神，问得尴尬又僵硬，幸好玉山君神医形象伟岸，打听了几番，两个人终于还是摸清了流程。

“······”

江晏盯着那张写了流程的纸在皱眉。

“没办法啦，”神医给自己沏壶茶，“给香寻去信吧。”

江晏沉默，江晏思考：“你觉得香寻要是揍我，我是还手还是挨打？”

“自然是挨打。”陈子奚毫不犹豫地嘲笑，“江无浪，你得承认，这世上你最爱她护她，但只有香寻是真的疼她。”

“再者，虽然我不缺业绩，但多多益善。”陈子奚闷笑，江晏就算不还手，寒香寻也不会将他揍到哪里去，但江晏吃瘪这件事分外有趣，可以的话，陈子奚打心底不想错过。

事实证明洛神的脾气和手腕还是在的。

少东家以决然的姿态陷入沉睡，任凭幻梦笼罩她。是梨花盛开的不羡仙也好，是烧成余烬的残垣断壁也罢，幻梦不是她追寻的故乡，现实也不是她属意的故乡，她只知道自己的故乡在清河，可记忆中的人与物却像风吹过的蒲公英一样四散而去。

火的温度在褪去，然后是火的颜色，游魂在断壁残垣的尘灰中寻找，却什么也没有找见。没有人，没有尸骨，没有遗物。

她的不羡仙，什么也没有。

但不应该是这样。她试图寻找自己的记忆，可一旦去想些什么便觉得头疼欲裂，疼得她流下泪来。

水的声音响起。她恍惚记得，不羡仙连着江，寒娘子领着乡邻通渠酿浆，才有了离人泪。那是故乡的酒，离乡的时候她并不是能喝酒的年纪，可离乡那天她喝了最多也是最后的酒，自小相伴的酒香也早就沁入了记忆。

她又想起来，今年，不对，去年的新酿都入了江流，红衣的洛神也随江而去。可为什么故乡的酒香会在她身边？

耳畔有人说话，却终于不是对她。

“······我得了信过来······江晏，你好狠的心。”

“臭丫头。”有人摩挲着她的手叹气，“这般勉强又是为了谁？”

“我早就说过，好儿女都死在了江湖上。”

寒香寻拧了帕子，去擦她额上的汗。擦过她脸上的疤，她顿了一顿。

“我也对她太狠心。”

少东家觉得，她好像听过这样的话。她要学剑，江晏教她，不过几天，她累得晕倒。

醒来的时候，就看到寒姨责江叔，连带着陈叔一道挨骂。

但寒姨从未责过自己狠心，她觉得这大概又是一场幻梦。只是寒姨在的不羡仙不会有火，她鼓起勇气睁眼，祈祷自己进入旧梦的旧梦。

睁眼是刺眼的白光，她不太适应，眯了眯眼，终于看清眼前的人：“我们家贵客，舍得醒了？”

“寒······”也许是近乡情怯，也许是相逢难相识，多年的梦在眼前浮现，她却怕自己的声音打破幻想，“寒姨······？”

回归“隐燕”的寒香寻自然不再是不羡仙的寒娘子打扮。依旧是盘发，只是不施粉黛，卸下钗环，只留一根红绳，又褪了布裙，束了袖口。

少东家从来没见过这样的寒香寻，她意识到，这是洛神真正的模样。

“醒了？”寒香寻身后还有人，听到动静，人都凑上来。

“出去。”寒香寻一条布巾丢到来人脸上，“收拾好了进来。”

少东家这才发现，她江叔灰扑扑，外衫算是破破烂烂，好像在地里滚过一般。脸上一个五指印，看反应，大概是寒姨打的。

江晏老老实实出去，陈子奚打圆场：“那啥，醒了就好，你寒姨来了，你俩说说话。”

“他该。”寒香寻倒了杯水给少东家，“不用管他。”

“你这丫头，不习武改修仙了？把自己作弄成这样，当年吵吵闹闹要入江湖，现在感觉又如何？”

寒香寻话说得狠，手里却没停。孩子哭她不是没有哄过，只是她并不是慈母，也从没当过慈母：“好了好了。”

“再哭会子，我们几个可都得被冲走了。”

“不好。”她如实说自己的感受：“寒姨，我好难受。”

少东家大概不晓得，寒香寻最怕她说这句话。

无论是换脸的义士，还是行走江湖的豪侠，不会有人和洛神说这句话，而只要他们不说这句话，洛神便能提起柳叶刀，协助他们去完成一个又一个用人命填筑的大义。

可她不行，她明明是这天下最大的大义，或者说，她是最大的希望。她注定背负所有的秘密，带着这些秘密去成为这黑暗时代的光。

江晏养孩子，怎样都是抵不过寒娘子精细的。他最多顾得上孩子病没病痛没痛，哪里管得上姑娘家要吃什么用什么，贴身的衣物几时要换，扎的发髻又是否时兴。

这都是娘要操心的事。小孩儿没娘，寒香寻嘴上嫌弃，却也忙里忙外，当了孩子半个娘。江无浪出走三年，她又当起了这孩子的另外半个爹，连着孩子病痛也跟着管。

寒香寻看着孩子一无所知的样子——时光飞逝，她在长大，按他们所有人预计的一样。

她怎么舍得这样的孩子去背负。寒香寻等一句她的不愿意，只要她不愿意，谁都不能让她承了命运。她算着时间，只要她不入江湖，一切就都来得及。

十三四岁筋骨初长，形体的变化，柔软的身体变得僵硬，原先能做的动作变得难以为继。偏偏孩子又是个执拗的性子，白日逼着自己发狠，夜里做梦也疼得哭。

疼得狠了，呻吟声会突然停下，寒香寻就知道，少东家自己疼醒了，然后是木头传来的咯吱声响，夹杂着几声轻微的嘶嘶声，她自己给自己拉伸抽痛的筋骨。寒香寻带着药点着灯去她房里，让孩子趴下，掀开孩子的衣，给她上药。

“别练了，”寒香寻手上使着劲儿，也不敢太使劲儿，“一个姑娘家，何必吃这样的苦？寒姨不是养不起你。”

“那不行，”少女龇牙咧嘴，把脸埋进被子里，“嘶——总有一日，我也要去这江湖见识的。”

“不练好武艺，怎找得到江叔，怎当得了大侠？”

有什么好去的。那夜的寒香遐想，多少人想从这江湖里出来，哪怕是洛神，也不过是这江湖的微末浪花。

有什么好去的。此时的寒香寻想，权贵吃了苍生的血肉，战马给田野留下疮痍，天下第一的剑客也落得个伤痕累累，形销骨立，这便是江湖。

最重要的是，寒香寻看着孩子脸上的疤，让她变成这样，值得吗？

“值与不值，我们说了不算。”

“吁——”江晏勒马，陈子奚和寒香寻在身后跟着停下。

“她说了才算。”

“你要她如何说！”寒香寻一把将缰绳交给陈子奚，三步并作两步，逼近江晏，“我们将她逼成那个模样！”

“我一想到她面上的疤，我就后悔。”她咬紧牙关，手在身侧捏成拳，忍着不要一拳砸江晏脸上，“不羡仙的人我带走了许多，那夜的火仍旧是不少人的噩梦。”

她想起那个孩子脸上患得患失的哀伤：“何况她。”

“哎哎哎——”江晏不说话，陈子奚系好了缰绳，赶来劝架，“现在的她确实说不得。这不想法子给孩子治病吗？”

“就你信里写的那些乌七八糟志怪偏方？”寒香寻气极生笑，“陈子奚，江晏跟着疯，你也跟着疯？”

陈子奚跟着江晏疯也不是一回两回了，三人见面吵闹常有，他当得了和事佬，也常拉偏架，刚想争辩几句，江晏倒先表了态：“我没疯。”

“陈子奚也没疯，那孩子······更不是疯子。”

老道说他疯了，赵二说他疯了，就连她自己也觉得自己疯了。

江晏却知道，她怎么是疯了呢？疯了的孩子会在快死的时候求着救人吗，会在集市上亦步亦趋地跟着他吗，会在做错事以后，流着泪交出她不想给却应该给的解药吗？

她不过是恨，她不过是没得选。江晏想起他的年少时，滔天的恨意疯狂滋长，爱，欲望与他的生命，在恨面前好像都不堪一击。

他的恨被少东家的命牵绊，在少东家一岁生辰时，江晏意识到这一点——多神奇的事情，他居然把这个孩子养大了。此后每年生辰，江晏对这个认识越发清晰，也越来越清楚王清说的责任是什么，也越来越清楚，自己究竟该做些什么，才能平此身之恨，平此世之恨。

而此次回来，他又开始质疑自己：此身之恨，此世之恨，究竟抵不抵得上这孩子的愿景？

答案在被迷晕的那夜昭然若揭：他不生气，甚至痛心——抵不上，当一颗赤诚的心流下滚烫的泪，什么计划，什么责任，什么大义，一切都抵不上那双流泪的眼睛。大约就是那句哄人的玩笑话，她就是要天上的星星，江晏也愿意去搭了梯子摘。从不羡仙的梦里出来，江晏一直有个模模糊糊有个想法，江晏是不是也能牵绊她的恨？

是不是按照梦中的指引，喊她的名字，她飘荡在故乡的魂灵就会回来？

玉山君能医身，洛神能医面，而江晏，有没有可能，能医她千疮百孔的心？

三人停留的地方景致不错，渭河在地上，绕山缓缓流淌，而雾气升腾，和云一道，绕林缓缓流淌，鱼鹰俯冲而下，从地上的河里带着猎获腾升而起，又冲入天上的河。

传说天上的织女能纺云成线，云线成裳，补在天上，便成了霞光。而不羡仙的故旧，也试图拾捡少侠的记忆，补上她破碎的心。

也许是寒香寻的到来，对少东家是一种新的刺激。面对寒香寻，她好像又当回了那个能在梨花树下睡着的孩子，甚至于情愿喝下那苦死人的药。江晏无法不承认，最适合照顾这孩子的人确实是寒香寻，同样是衣不解带，这孩子总算有了更多的精神，也终于有更多的话愿意去和寒姨说。

她讲在清河的见闻，讲在开封的风月，讲在河西的奇遇，只偏不讲那夜的火，也不讲每夜的火。寒香寻睡在她身边看灯火如豆，江晏睡在屋顶看月落松间。

“那你还想去这江湖吗？”寒香寻听见自己问，她也不知道，自己究竟想听什么样的答案。

“······”她沉默了好一会儿，时间长得寒香寻以为她睡着了，正准备离开，她终于说话，“想。”

“我以前想去江湖，是想当一方豪侠，守一片净土。”

乱世中一片净土可能不显眼，但千万个净土，便是千万个家园。

“覆巢之下无完卵。”她说，“不羡仙只是一个被毁灭的小小桃源。”

“江湖里有太多这样的桃源。”她往寒香寻的怀里缩了缩，像流浪许久的猫儿找到了避难所，“我知道你们在做什么，寒姨。”

“我会追上你们的，我只是，想家了。”

谁不会怀恋那个地方呢？人间团圆不羡仙，日长无事神仙渡，那不光是少东家的故乡，也是一众江湖人平和的十余年。

她太想家，却找不到家，连向家人祈求回家的勇气都没有。都要她去江湖，去江湖，可江湖路远，她要去多久的江湖？

窗外的月亮圆得像明镜，少东家突然发现，自己已经很久很久没有直视这样的圆月亮。她下意识地掀过被子，想让自己隐身黑暗——她见不得这样的月亮，而见到这样月亮的丑态，她也不想让寒香寻见到。

寒香寻却止住了她的动作：“闭上眼睛。”

“寒姨，我——”

“闭上眼睛。”寒香寻起身去关了窗子，“不要怕，我们都在。”

寒香寻看见她抖着嘴唇，似乎还想说什么，但她却什么也没说，而是认命一样闭上了眼睛。她感觉寒香寻凑近，取了她脸上的面具，她抓住了寒香寻的手腕：“不要，寒姨······”

寒香寻伸出另一只手，温柔地，却坚定地一根根松开她的手指：“相信我们，不要怕。”

然后是一片柔软的织物覆盖在她眼前，又是件外衣披在她身上。

她不明所以，直到江晏的声音从她背后传来：“你若是想家了，就随我们去听听不羡仙的声音。”

“你见不得月亮，分不得真幻，便用自己的耳朵去听。”

江晏的声音就在耳畔：“你听着，我到底是真的，还是假的呢？”

月光是游动的丝，闭上眼前的月亮印在脑海里，那些丝线一点一点勾勒成不羡仙的轮廓。而那些轮廓，却不像往常一样被火焰一点一点烧毁。

为什么呢？少东家在思考，是江晏的声音吗？大火燃起的那天，没有江晏的声音，大火燃起的每一夜，也没有江晏的声音，那低沉，缓慢的独特嗓音，成为幻与梦的分界线。

她终于还是听了江晏的话，跟着寒姨走了一段不短的路，当视觉退出，听觉与嗅觉被迫变得灵敏。木板的吱吱呀呀终止，然后是陈子奚药圃的草木香气，草木香气远去的时候，丛生葳蕤的小道又有鸱鸮怪鸣。山路不太好走，江晏矮下身，寒香寻指引她攀上江晏的脊背。

秋风有些冷，出门前添了件衣，风吹在身上半凉不凉，但她环抱的身体却火热，脊背宽阔健壮，呼吸沉稳绵长。

伏在这样的肩上，本应觉得安全，但藏在秋衫下的肌肉伴随着运动发力，令她想起不伏马场上的神骏。

不伏马场的马从来没有配过鞍，牵过缰，见了生人，马儿们先是警惕起来，停下喝水或者吃草的动作，仰起头，支起耳朵听动静，这时候人一动，马儿们也跟着四散开来。要驯服这样的马有多难，她是知道的——马场要抓马，得从江湖上召集人手，使了各式各样的奇术才能抓到。抓到难，而驯马更难，尤其是号令群马的头马，无论如何也配不上鞍鞯。最后所有人都无奈，只能让它驰骋在草野。

江晏的脖颈就在她脸侧，她很轻易地就能闻到江晏的体嗅，山泉、薄汗、风沙和马的气味——一个彻彻底底的江湖人的气味。小时候江晏背她，她还能够闻到酒香，可现在这点酒香也被江湖洗了个干净，变成了让她陌生又熟悉的味道。她觉得不好，又觉得有些好，像一件失而复得的宝物，用真实的样子面对曾经的故旧。

走了许久，少东家听到江潮涨落不停的声音，再是江风扑面而来，他们终于停下。

“到了。”江晏将她放下。她落地，脚下是碎石滩。

“这是哪里？”

江晏的声音却没再响起，她伸手去探，应在她身前的人却消失不见。失落让她攥拳，然后缓缓收回手。大骗子，她回想起十三岁时候，江晏乘舟而去的那晚。

还是寒香寻牵了她的手：“你等等。”

十三岁的少东家听话去等，一等是三年，等到梨花落尽，红霞漫天。

十七岁的她都快要忘了，那时的少东家是什么心情。为什么要等呢？她想不明白，大概是越长大越觉得时光太快，她听到等等，便觉得心焦，牵着寒香寻的衣袖，不住问她：“寒姨，我们在哪里？”

“······是不是骗我？是不是因为我是个累赘，你们······都不要我了？”

“不是，”寒香寻反手拉过她，去戳她的脑门，下手有些重，她哎哟一声去捂额头，“胡思乱想太多。”

寒香寻失笑，傻丫头原是烦人，现在却叫人心疼得很：“你不是十三了，”尽管她看不见，寒香寻还是比了比她的个儿，“怎能再骗你？”

怎么舍得再骗你。

“可人人骗我，人人瞒我，”她紧攥着寒香寻衣袖，不敢松，声音轻轻，“我实在不知道怎么办了······”

对岸突然有火亮，寒香寻看见了，这是江晏在打暗号：“嘘，”寒香寻轻拍她，要她噤声，“你听，这不来了？”

也用不着噤声，江晏气吞山河，夜鸟惊飞：“——”

不羡仙，是这样的声音吗？

“在这里——”寒香寻代她应声。

没等她细想，江晏的呼声又起，竟比上次还要大，打断了她的思路。

寒姨又代她回应。

两山相对，空谷传响，哀婉难绝。江晏再唤，寒姨再应，应和不止，她心底涌起一股震颤。

好像有什么藏在心里的东西，不对，好像有什么她遗落了的东西，在激动着，等待着。

一定是很重要的东西，不然她为什么激动？为什么连灵魂都在期待？

“——”

江晏又唤出声，他喊了许多声了，声音从干脆到沙哑，没有变小，反而越来越大，大概是用了内力。

这怎么就不是不羡仙的声音？江晏很早以前这么喊过她，疯玩的孩子不知困倦，漫山遍野地跑，江晏就是这样，运了内力喊她的名字。无论是在溪里摸鱼，在山里摘果子，还是在田头吊青蛙，隔老远都能听见。

然后大家就笑，说家去家去，明日再约。

今日有明日，明日亦有明日，只是江晏走了之后，她才明白，明日是不同的明日。就像江晏走后，寒姨喊她臭丫头，红线喊她老大，食客喊她店小二，明日的明日，大家都喊她少东家。

明日里有很多人，明日里没了喊她的江叔，然后明日里又没了很多人。

她不想再去明日了，又不得不去明日。灵魂固执地留在昨天，烙面鬼夺舍了躯壳替她去明天。

少东家是她的身份，不羡仙是她的家。过去的一切交织缠绕，记忆的碎片点点滴滴，密密麻麻，缝缝补补出来一个她。

回音激荡，江叔的声音变得层层叠叠，不像江晏，又像江晏，还像很多人。

他们有老有少，有男有女，有很多熟悉的又不熟悉的声音，他们都在喊她。

他们都知道她是谁，不羡仙没了，她不再是少东家，可她还是她。

她不在明日，不在昨日，她在这里，她一直在今日。

她拉住寒香寻，另一只手扯了蒙眼的布，往前走了几步，涉水入江。

她终于回应江晏的呼唤，她喊：“我在这——”

烟燎的嗓子，声嘶力竭。

她不等江晏喊，向流水，向山岚，向江风，向一切的一切宣告：“我在这——我在这啊——”

她终于明白江晏在做什么。那一声声唤是在唤她，也是在唤留在过去的灵魂，她是江晏罄其所有养大的孩子，也是不羡仙齐心协力养大的孩子，她从不羡仙入江湖，也让不羡仙在江湖生根。

她在的地方，就是不羡仙，她去千千万万的地方，就有千千万万的不羡仙。

不要让她的魂灵，留在过去的不羡仙；这是江晏此刻唯一的想法。顽固、执拗、骄傲的江晏，甘愿为了她，向漫天神佛低头请愿，让她的魂魄涉水归来。

他不可避免地带上了急切：“魂兮归来——”

然后千千万万个声音唤她：“魂兮——归来——”

飘飘荡荡，如同连绵不断的慈露，一点一点熄了她心里的余烬，又一点一点润泽火后的废墟。

生命是强大的，灰烬之下，废墟之下，总有些生命在蠢蠢欲动，跃跃欲试着去触碰这个世界。

只是需要一场雨，或者一次太阳。

数不清的魂灵汇聚在一起，一滴一点汇聚成一个小小的太阳，它不灼热，也不刺眼，它温暖而坚定，在连绵的雨后，从废墟中拉出那个迷路的灵魂，引着她顺水而下，找到躯体。

他们喊：“归来兮，不可止息——”

她跟着喊：“归来兮，不可止息——”

寒香寻持着火把，坚强的女人看着这个孩子呼唤自己的灵魂，眼底发酸，一路酸到心底。

灵魂与水总是有着密不可分的联系，三年前的离人泪整片整片染了江，洛神在江畔屹立，这样多的酒，这样多的泪，至少有一滴能流向她的清泉。

她今天又见证了一个灵魂的回归。

少东家回头，黑夜，火光，还有跃动的江面。

漫卷山风夹杂着江水的腥潮，鼻尖终于不再是浓烈的血锈缭绕。

没有火，没有烧得冲天的塔，没有哭嚎的人，没有绣金楼，没有不该死的人，没有被牺牲的人，没有自戕才能走出的噩梦。

一切都清清楚楚，干干净净，清楚干净得让她知道：走入大火又离开大火的人，从来都只有她自己。

她终于走出那场大火，这个认知让她庆幸，以至于落下泪来。

开始眼泪是静静地淌，然后呼吸变得急促，她开始咬着唇呜咽，最后终于变成号啕大哭。

如同新生儿面对世界的第一声宣告。

“不要哭，”江晏终于赶到，哭泣的人也被他搂回怀里。

江晏怀抱她，轻拍她的背，一如十七年前的那个襁褓，“不要哭。”

“嗯。”她带着泣音，声音沙哑，但一字一句回应他。

“我回来了。”
