6 走明天
---
它撒开四蹄，奔腾在山野，流转在四季。带着背上太阳般的女子，一头扎进一个又一个明天。
---
救赎向:tag2
---
滴答。

一滴水落在她的脸上，少东家伸手去抹，抬头看看天色，黑压压一片。

出门的时候天色便不算晴朗，本该拿个斗笠，寻来寻却没有找到，滴答又在马棚里头烦躁转圈——这是它闹脾气的信号，它许多时日没有出去跑了，这会儿催促着主人呢。

少东家没法，看着半阴不阴的天，想着不跑远，不带也行，打了个招呼，牵着滴答出门。

滴答却跑得远——它太久没出来了，现下四蹄撒欢，若不是记得背上还有个人，少东家以为它会跑到天上去。

滴答，滴答。

秋雨，秋寒。

不带斗笠终究还是错误的选择，腥潮气越来越重，这雨一时半会儿必然是要下的，她一抖缰绳再一牵，调转马头：“驾——滴答，我们走，快回家。”

滴答、滴答、滴答——

雨骤风急，好在大雨将落的最后一刻，少东家打马归来，拴好了滴答，冲回室内避雨。

“过来坐着！”寒香寻等候多时了，“玩疯了不知道回来，你脸上沾没沾雨——！”

她抓着泼猴儿坐下，拆开绷带，左看看右瞧瞧，轻按几下，感受少女皮肤的弹性，满意点头——火烧后愈合不佳，要医好少东家的脸，先要以银针，柳叶刀细细除了瘢痕，再覆上厚厚的药膏让伤口重新愈合，“秋日降温，你这脸倒能好生养着。”

愈合有些痒，她想摸摸自己的脸，被寒香寻一掌拍下：“洗手了吗？”

少东家吐吐舌头，好声讨饶：“没有。”

“那就不要动。”寒香寻麻利换药，重新上好绷带，又从领子探手进去，摸一把她后背——一层薄汗，她抽出手，“行了，去洗干净你那狗爪子，再去换衣，穿厚实些，莫着了凉。”

雨把人囚在屋子里，时间便突然慢了下来——出行免了，室外当作的洒扫农活自然也停了，江晏和陈子奚早早出门，一时半会儿也回不来。少东家听寒姨的令，洗干净狗爪子又去换了衣裳，却管不住手痒，一直想摸脸。

寒香寻的声音从楼下响起：“不许摸！”

哦。

她悻悻收手，捏着衣服下摆抹来抹去，末了收手，看着皱巴成一团的衣摆，又试图抻平，感慨自己手劲儿真大。

这衣服是不能再蹂躏了，可总得找些事情做，才能缓解手痒。她在屋子里踱来踱去，开始收拾自己的鸡零狗碎。

少东家在开封城内有赁屋，大多东西也在那屋子里。出门她习惯轻装简行：一张长弓，一把剑，两把匕首，再背个箭囊，药袋，最后是些零钱，其他的吃食衣物酌情处理。

江晏捡到她的第一天，她身上就带了这么些东西。谁又能想到呢？就凭借这么几件武器，她便能与数十人周旋，甚至于摧毁一个据点。

但这个屋子里的东西早就不止这么点了。

进门手边是妆台，铜镜是寒姨张罗的，上头用水红的帕子盖好，用的时候再解开。梳、篦、钗，数量不多，但也齐全。占了大面积的是促进伤口愈合的药——寒姨做了许多，处处有放，就是为了方便她随时换药，免得她忘记。

妆台往前是衣架，再往里，便是衣柜。里头挂着的衣衫其实并不多，只稍稍一瞥，心底便漫起一丝羞赧——这些衣物，十有八九是经江晏的手收拾，或是他亲手添置的，连那些最贴身的也不例外。想到此节，她颊上不禁有些发烫，自己也不由失笑。细细算来，重逢后的时日本就不长，竟有大半是在这伤病度过。偏这荒山野岭，又能寻谁来帮忙打理这些？陈子奚自是万万不妥，到头来，也唯有劳他亲力亲为了。

扯散的衣服被她抽出来，又叠好放回去，本就不满的柜子居然又空出一块来。

床榻便也没什么了。干净得很，也就是寒姨在，若是在开封，谁还管什么整洁不整洁？胡乱堆了便算叠了，累得狠了，囫囵卷了被子便睡。寒姨倒不许自己这样邋遢，术后几日是她来收拾，等她行动自如了，便是日日来查，盯着她收拾干净了才算完。

再有就是一方小案，陈叔明着暗着给她塞了一堆话本子、小人书，什么志怪奇闻小道江湖庙堂野史青春文学，种类齐全不一而足，实乃居家养病必备好物。她好奇地问过陈叔哪儿搜罗来的这些文艺界奇葩，陈叔摇摇扇子但笑不语。

回去细细再翻，实在也没找到各大版社的印记，加之装帧略显粗糙，答案是什么不言而喻。

不枉江叔称他为酸文人，妙之妙之。

最后是一方小印，上刻燕子两只，三叶细柳一绦。小印还没有被使用过，被打磨得圆润趁手，油润光亮，一看就是被主人精心养护着。

“绿绦留双燕，双飞令人羡。”

外头的雨很大，只有几声闷雷响完，然后一个劲地落。

好吧好吧。拢共就这么些东西，还能收拾到哪里去？

盘玩着这方小印，她靠坐在脚凳上，听着被隔离在窗外的风、雨和雷。思绪又沉浸到旧年的记忆，除了没有如烟似云的梨花海，这里太安全，太像桃源，太像不羡仙。

人没有了故乡，就会不自觉地去寻找故乡的影子。哪里的人说话有故乡的口音，哪里的菜有故乡的味道，哪里的土有故乡的颜色，甚至哪里的月亮有和故乡一样的光。

她有段时间没有再做徘徊在故乡的梦，居然生出几分怀念的意味来。那个梦里能化作千万人的孤魂，还坐在断壁残垣的中间吗？

她们每一次见面，只有争吵、对峙和挣扎，以至于她忘记询问这饱含愤怒、绝望与悲伤的灵魂，究竟来自哪，为什么留下，又将要去哪。

雨不见得变得更大，但也不见得有停的迹象。它变成了一种恒定的、纯净的、有节律的声音，少东家想，如果天地有情，大概这样的雨就是天地喃喃不绝的私语。听着这陌生的语言，人很容易生出困倦来。

她打个哈欠，床近在咫尺，寒姨也没有唤她做什么的迹象。

就睡一会儿，她将那方小印收好，就睡一会儿，秋雨声繁，是上好的安眠曲。

那雨的声音连绵不绝，也跟着入梦。

有雨落在她的脸上，冰凉的触感让她睁眼。眼前却不是房间内，而是一片竹林。

她伸手去抹，那落在她脸上的也不是什么雨，不过是露水。

“老大！你怎么还在睡？”

红披风的女孩子伸手在她眼前晃啊晃，对她这呆愣的反应很不满意：“你忘记啦？！今天你要去江湖啊，渡口的船都在等你呢！”

“别睡了，快起来啊——”女孩子见她没有反应，用力去拉她的手。

直到这时，少东家才回过神。

红线的力气并不大，怎么可能拉得动她，她赶忙顺着红线的力气撑起身子，拍了拍衣服上的尘土：“什么去江湖？寒姨同意了？”

红线听到她说话，表现出很奇怪的样子：“寒姨不是早就去等你了吗？”

“快走快走，船要开了。”

来不及多思考，少东家被红线一路拉着，跑过竹林居，跑过断崖，跑过将军祠，一路跑到渡口，两个人都气喘吁吁。

气都没喘匀，又被一个高大汉子揪着后脖领子提起来，天旋地转之间被丢上船，然后又是一阵噼里啪啦，她连是什么都没看清，只能伸手去接。

接到了一看，一张长弓，一把剑，两把匕首，再背个箭囊，药袋，最后是些零钱：“磨叽什么，上船。”

她有些恼火：“你就给我这些去闯江湖啊？”

“嘿，小兔崽子，有这些还不够？”

当然不够！她愤愤，她一个初出茅庐的菜鸡，不给些秘籍啥的帮衬帮衬？“红线——”她高呼，“上船，我们说好了要去做江湖双侠的。”

红线刚想回应，那个汉子却将手一抬：“你可不是什么菜鸡。”

“你早就是大侠了。”

她拔出剑，剑被人仔细保养过，剑身倒映出她的眼睛。

那双眼睛干净，明亮，像初生的小鹿，对一切都充满好奇。

不是她的眼睛，她可能很久以前有这样的眼睛，但她也失去了很久这样的眼睛。这里也不是神仙渡，刚刚意识到这一点，她便一个趔趄，跌坐在船舱。

船以一种不可思议的速度离岸，她愣神不过几息，渡口就远了。可她还有问题没有问清楚：“停船！”她怒吼。

船夫并不理她，船没有丝毫要停下的迹象。

“停船！”她从舱里爬起来，几步走到船尾，想夺了船夫的桨，“我还有话没说完。”

我还有很多问题没问，这里是哪里，他们怎样了，神仙渡又怎样了？

“你可以和我说。”

“你——”她准备质问，你又是谁？凭什么回答我的问题。可看清了船夫的脸，她只能生生止住话头：“你为什么在这里？”

船夫笑了一声：“我不是一直在这里吗？”

她穿了件血一样红的破烂外袍，披头散发，戴着半截森然面具，望着她笑。少东家看着她的笑，不自觉地摸上自己的脸：温热而弹性的皮肤，几乎感知不到的瘢痕。

“回去，”她咬牙切齿地命令，“你回答不了我的问题。”

“为什么要回去？”对面的少女疑惑，“你真奇怪，我千方百计让你留下来，你挣扎着要走；我要送你走，你却要留？”

“那你为什么又要放我走？”

“因为我活不下来。”她没有理会少东家的命令，“外面没有我要的东西。”

“而里面也不是你的故乡。”

什么意思？

“我要听见仇人的哭喊，我要看见仇人的绝望，我要他们在那天的月光下葬身火海。否则我的生命没有任何意义。”少女的眼睛从江水上收回，她盯着少东家，眼里却充满的是汪洋血海，“因为我是你的恨，我是恨里诞生的鬼。”

“你的故乡，你故乡的人，没有人期待鬼，而你要回到故乡去。”

“那他们呢？红线呢，刀哥呢？”

“他们和我一样。他们是你的悔。”

而无论是恨还是悔，都是你的念想，我们从念想中来，也要回到念想中去。

她突然发难，少东家毫无防备，被她击落到水里。

江水湍急，少东家不过沉浮几次，便完全失了力气，窒息感涌上来，世界又逐渐被黑暗笼罩，她最后只听到一句话：“我们都有要去的地方。”

“再见。”

窗外的雨已经停了，寒香寻举着灯，凑近少东家的床边，替她掖了掖被角，又坐了一会儿。

她没有要醒的迹象。

她又举着灯出去，像来时一样，轻手轻脚，合上门，对着楼下两个男人打手势。

还睡着。

楼下二人点点头，三人往厨房里去。

寒香寻往炉灶里又填了两棵柴，把柴堆中间扒干净，好叫火烧得旺些，去去另两人身上的水汽。

江、陈二人摘了蓑衣斗笠，一个接一个地围过来，寒香寻把手里火钳交给江晏，示意他自便。

三个人烤火，沉默了一小会儿。

“向导来信了，最迟七天，我们一定要动身。”陈子奚掏出怀里的舆图，率先发言。

这句话后，又是一阵沉默。

“啧。”陈子奚拿胳膊肘捅捅江晏，“江大侠，说句话。”

“嗯。”

陈子奚哀叹一声，垂头丧气，当真只是一句话。

“你准备什么时候和她说？”寒香询问她。

“再等几日。”

“还等？”陈子奚声音提高，被两人同时嘘，只能又降低，“她好许多了，你还有什么不放心的？”

江晏也说不清自己有什么不放心的，不如说他对二位好友的医术相当自信。少东家眼见着一天天好起来，一天比一天更像记忆中的模样，他应该高兴，应该放心。

可能还是遗憾，江晏无法不承认，不辞而别不是好习惯；隐瞒一切更不是好习惯。可像他们这些人，习惯了隐瞒，习惯了不辞而别，并把这种行为视为保护，直到某个时刻到来才发觉，原来还有好多好多话没有说，原来还有好多好多事变成了错过。

“我还欠她一次告别。”

江晏还欠少东家一次告别。

厨房里再没了什么动静。半掩的门后有一个身影，她一只手捂住嘴，另一只手按下自己擂鼓般的心，悄声离开这份不能宣之于口的寂静。

少东家捏紧了手心的小印，最多七天，他们要离开。

最多七天，告别就要到来。

这场雨一下，天气是彻彻底底地凉爽了下来。

“好许多了。”寒香寻摘了她脸上的纱布，摆弄她的头，然后这里摁摁那里戳戳，边弄边问，痛不痛，痒不痒？

痛和痒先放一边，少东家感觉自己的脑袋幸好不是个鸡蛋，不然得散黄。

还有些浅浅的印子，是粉色的新皮肤，洛神很满意，宣布纱布可以撤了：“每日坚持搽，再有两个月，疤痕也当消了。”

“去你陈叔那儿。”寒香寻赶着她，跟赶小鸡仔儿似的。

行。

陈叔的检查温柔许多，也唠叨许多，从食欲胃口问到晚上还做不做梦，边写边划拉，她和陈叔细细分享了最后一次的梦境，便表示之后没再做过梦。

陈子奚听完，沉思了一会儿，又在病案上填了几笔：“还有什么不舒服的吗？”

她老实交代：“没了。”

行。

然后她看着陈子奚合上病案，接着拿出一摞病案，和给她话本子的时候一样，把这一摞病案交她手里，脸上笑眯眯：“收好，没事儿翻翻，就当看话本子了。”

······行。

完事儿江晏又叫她：“来厨房。”

行。

江晏化身老厨郎，少东家化身小二，帮厨上菜。

四个人七菜一汤，怎么看怎么有些奢侈，众人落座，然后动筷。边吃边聊，但心照不宣的，谁也没提要出发的事儿。

行吧。

烧菜心口感鲜脆，少东家嚼嚼嚼，像只警觉的兔子，偷偷观察每个人的神色。

寒姨坐她左边，她鬓角的头发留得有些长了，于是她捻着那一小绺头发到了耳朵后面，再慢慢喝手里的汤。陈叔坐在右边，他和江叔一道儿，一人寻了个酒碗，酒缸在他俩中间，两个人都喝酒，只是陈叔是吃一口菜，就一小口酒，时不时举杯和江叔碰一个，碰完依旧是一小口；江叔是吃着吃着菜，等陈叔和他碰杯，碰一杯便饮去半碗。

江晏看她盯着酒发呆，以为她也想来一口，刚想把手里的酒碗递出去，想想又觉得不妥，转而撕了只鸡腿放她碗里：“发什么呆？来，吃口肉。”

“啊，好。”她回过神，开始扒饭配肉。

“这菜烧得不合你胃口？”

江晏问得轻巧，面上也不显，只是心里未免有些慌张：太久没有正经做饭，也就这个把月才重新捡起来，今天烧的孩子爱吃的几道菜，都有段时间没做了。

他咬一口肉，嚼了嚼，自觉没有烧得很差。

“没有，挺香的。”

“是挺香的。”陈子奚接话，他又喝一口酒，笑着说，“她发呆，不是不好吃。”

“是她有心事。”

“你有什么想问的，大可一问。正巧你江叔，我们都在。”陈子奚给自己斟满，也不再夹菜了，端着酒杯小口慢饮，眯着一双桃花眼看着她。

少东家一直都觉得陈子奚很敏锐。这种敏锐大概来自他的出身，也可能来自他青溪医者的身份，很多她不敢说的话，不敢做的事，不敢表露的情，总会被陈叔三言两语推到台前。

比如现在，江晏放下碗，也开始听她说话，只有寒姨神色如常，照吃她的饭，只是目光也落到她身上。

“我们······还会再见吗？”她终于把围绕在心的不安问出口。

“······”三双眼睛齐齐看向她，“我那天听见了，但我不是故意的······”她为自己辩解，声音却越来越小。

眼睛的主人们不说话，她没听到他们的责难，于是带着破罐子破摔的意气，最后又终于放大声音，几乎是一种控诉：“你们明明要走，为什么迟迟不和我说？”

“为什么你们都这么坦然？”

“我们要分开，大家都不难过吗？”

她觉得自己思绪很乱，问的问题也有些词不达意，可是越问心越慌张，她喘息几口，终于问出了她最想问的那个问题。

“究竟怎样才能接受分别？”

少东家觉得，分别大概就是一种痛，开始的一瞬间是拔筋抽髓，过去了之后，便是无数个午夜梦回。

然后是时间，如同秃鹫，也似黄沙，一边将别离的记忆啄食得面目全非，一边将别离的痛苦浅浅埋葬，某个时刻的西风一吹，便从黄沙底下又翻出记忆的尸骨来。

她大概一辈子都没法接受分别。

像少东家的分别是一场火，江晏的分别的连绵的雨，寒香寻的分别是一夜破碎的月光。

众人在心底苦笑，扪心自问，好像没人能接受名为分别的痛。

“你会觉得痛，后悔，难过，是因为分别是一种执念。”

江晏端起酒杯，一饮而尽。

“接受分别，意味着你放下了执念。可执念如果能轻易被放下，那也不是执念了。”

“分别带来执念，而执念又带来分别，所以江湖人面对执念，也不坦然。”

少东家听到他笑了一声，是苦笑，还是自嘲？她分不清：“可这也不好，让你担惊受怕了，没有好好同你分别。”

“如果我将我的执念告诉你，就好像你也要担着我的执念活下去了。”

“但我······我们都不想你这样活。”

“你只要去做你想做的事情，成为你想成为的人就好。”

原谅我们吧。

原谅这颠沛流离的，因你而聚的失乡人，原谅他们的不告而别，因为离情别意重似千斤，压着脆弱的舌头，说不出口。

无论这天下如何，江晏想，无论他的恨会不会有个结果，他只希望这孩子能一生平安。

因为她是他的一生所爱。

少东家晚上有点睡不着，大概是饭太好吃，也有可能是心底太酸涩。

不是那种难过的酸涩，是一种安下心来，尘埃落定后的酸涩感。她摩挲着掌中小印，回想这真幻交织的旅程。

离别未至，离别却将至，她一直在反思，是不是自己的脆弱，让自己承担不起离别的分量？

但她也记得，江晏和她说过，离别是为了再见。

小印染透了她的体温，马厩传来几声滴答的鼻息，在静谧的夜里显得不那么安分。

滴答是匹擅于奔跑的马，她骑着滴答在世间辗转，从北到南，从春到夏。

马儿好像从来没有什么漂泊的概念，对滴答来说，只要有吃的，能奔跑，那就是好地方。

而碌碌世人，究其一生，也不过是在追寻一个这样的地方。

次日早晨，寒香寻连唤多声，不见少东家房里有什么动静。

这丫头！怎的吃饭都如此费劲？该不是又魇着了？

“江无浪！上去瞅瞅。”寒香寻挥舞着锅铲，这锅菜要出了，她实在腾不开。

总不能指望江晏去做神仙酿鱼，莫砸了她不羡仙的招牌。

江晏领命上楼，敲了敲门，门内却听不到有什么动静。他心下一沉，推门进去——

——门帘、帐幔都规规矩矩束好，窗户也大敞着，铺上被褥也归置好，齐齐整整，干干净净。

山野的风清爽，带着屋子里的药味也散了个干净，想必这窗户开了多时了——哪有少东家的身影？

寒香寻噔噔几下上楼：“做什么——江无浪——！”

然后看着空荡荡的房间里，江晏捧着一沓信和一方红色锦囊在发呆。

“发什么呆？丫头呢？”寒香寻拍了江晏一掌，绕到他前头，发现这人表情怪得很。

“她走了。”江晏终于回答她。

走了？什么叫走了？寒香寻还没问出来，门外有个人倒接了话，“怎么不走？江无浪，你当谁都同你似的，拖拖拉拉？”

“什么叫我拖拖拉拉······”江晏皱眉，他何时拖拖拉拉了？不过当务之急，还是得弄清那孩子去了哪里，“你如何知道她走了？”

“诺，”陈子奚努努嘴，“昨日滴答吃的炒黑豆，夜半又添刍藁二石（干草约60kg），一看就是为了出远门。”

“我还当你同她说了，现在看来，你不知道？”

江晏涩然开口：“······我不知道。”

“哈哈哈——”陈子奚毫不留情地嘲笑他，“她倒是比你果断，江晏啊江晏，你该对她刮目相看。”

江晏不想理他，转身下楼，被陈子奚拦住：“诶？做什么去？”

“寻人。”

“寻她做什么？”陈子奚拦着没动，“她已大好了，有什么走不得的？”

陈子奚挤眉弄眼，他就爱看江晏吃瘪，着实好玩：“还是说，只许你留着人家？不许人家抛了你？”

“······不要瞎说，我何时又······？”江晏反驳，寒香寻咳了两声：“咳咳！”

“你不打算走？”洛神柳眉一竖，眼神如刀，剜了江晏一眼，江晏一顿，又不说话了。

“哼，”寒香寻冷笑，一把夺了江晏怀里的信，“你向来对这孩子狠心，倒难为这孩子处处体恤你，还留了信。”

“不像某些人，莫说什么信件，倒是半个字也没留，叫人痴等三年。”寒香寻白他一眼，攥着信下楼，“呆子，还有什么好楞的，下来看信。”

江晏收好那红色的锦囊下楼，陈子奚摇着扇子，跟着一道。

这孩子的字好看了许多，整齐端正，一字字，一句句，一行行。

“江叔亲启：”

“见字如面。三更鸡鸣，五更走马，晨起时寒姨唤我，我若不应声，一定是江叔来寻。我见着厨房里的酿鱼了，她定然走不开身。”

“陈叔向来不爱管这些事，当是江叔发现我的信。”

三人面面相觑，还真是，这孩子莫不是入了孤云，怎算得这样准？

“洛神妙手，玉山君精通药理，面上烫伤已经好了大半，见风见泪已不生疼。只是长辈们已经尽力，剩余疤痕难消，我知晓无人嫌弃，便也随它。”

“只留下做个见证，亡魂故去，但余恨未消。绣金楼、梦傀、中渡桥旧事未毕，你我终要启程。”

“江湖浪急，此处安稳，我多留恋。只是长风有信，天下未安，我承恩亦承志，不能驻足，故先走一步。”

“他乡漂泊，但我记着回家的路。”

一片默然。

江晏突然笑出声，他折了信，妥帖收好：“陈子奚，你说得不错。”

“这孩子比你我都强。”

她是多么聪慧，多么坚强，又多么果断的孩子。她流着英雄的血，承着英雄的魂，慢慢长成一个英雄的模样。

不，不要再叫她孩子。

她从火中涅槃，又在风霜中练就一身傲骨。

她是侠，堂堂正正的，当之无愧的侠。只是她尚年轻，人称一声少侠，之后她总会是大侠、豪侠。她的名字最后也会同洛神、玉山君、江无浪一样在江湖中口口相传。

“吃酒去。”寒香寻抹一把眼角，推着二人去端菜，“她愿意去江湖做这浪潮，你我都别拖了她的后腿。”

后山，天边破开一缕金光，给云和树镶了一层金边。这时候抬头看，也能看见一人一马在崖头驻足的身影。

少东家勒马，滴答听话停下，一人一马，就这样看着山腰小屋升起袅袅炊烟。

少东家用力深吸一口，可能是太远了，她闻不到什么，但烟和屋子又告诉她，里面有人，有家人，有爱人，有不羡仙。

有故乡。

她离乡，归乡，又离乡。

但离乡又是为了归乡，从前是，现在也是。

太阳升起了，她知道，再不走，路途会变得灼热难行。

只这一眼就够了，时候还未到，无论是江上燕还是洛神，亦或者玉山君，所有人都没有理由停留在这里，那么她也没有理由停下来。不过是离乡，不过是归乡，不过是归乡后又离乡，她轻拉缰绳，“驾”。

滴答没配合她的动作，它甩着头轻轻嘶鸣，大概是想让她多看两眼。

“不用啦。”少东家摸摸它的鬃毛，“我留了信。”

长辈们看一封，江叔独看一封。那方小小的锦囊，里面是一方刻了燕子的小印和一笺书：“江叔独启，留无字书，燕子来时，方知平安。”

也许回开封城后不久，朱雀街就会收到一封燕子的无字书。

滴答终于调转马头。它精气神很好，大概是昨日的黑豆和干草振奋了它，亦或者是明日的太阳指引着它。

它撒开四蹄，奔腾在山野，流转在四季。带着背上太阳般的女子，一头扎进一个又一个明天。

<br>

<small>唤魂·验讫</small>
